Lunx Pnormoonunn. oar. 111.

Sequuntur aliquot decenniis interiectis trium nv. dd. opuscula,

qui pressis Sonmnnnsn et Santonorum vestigiis hebraearum vo-
cum significationes ad arabicam normam exigebant:

11. Ι. Gaura vaticc. Nah. et Habac3 interpretationem et notas

adiecit. Editio metrica. Amstelod. 1703, 43
quae quam sit arbitrario et singulariter· instituta, supra perstrinxi-
mus. Cautins egit, et vitia illins rationis magis evitavit, Sounou-
aaut et Punnavn notas addidit

Ev. Krateia, Nahumi vatic. philologiae et critice expositum

ct. Hardervici 1808, 4.
Denique, quid assidua interdum arabici sermonis comparatio va*
leat, in explicandis nonnullis primi capitis locis probe ostendit

Cu. M. annnarus (t 1852) curarum exegetico-criticarum in

, Nahummn prophetam specimen, Rostockii 1806.

Porro lucrdentissimnm eius interpretationis exemplum, qualis
exeunte s. XVII ”⁰ et nostro incipiente institui solebat, quippe
quae omissa prophetica vaticiniorum indole poeticae venustati in-
vestigandae plurimam daret operam, einsigitur exemplum afferimus

O. W. Iusrr Nahum neu fibersetzt und erlttutert, Lips. 1820,

12, quo adde, quod paullo antea prodiit,
H. llrunanuonrr Nahum aus dem Hebrtischen iibersetzt, mit
Vorrede und Anmerkungen von GURLITT. Hamb. 1808.12;
necnon versiones vaticinii editas a sarrano noo, Wanmo 1790,
Nammnruo 1808.

Turn vero posteaquam gravissimas priorum interpretum sen-
tentias collegit Reman. (Scholia inV. T.), ampliore deinceps luce
Nahumi quoque oraculum collustratum est aniciana versione,
et commentariis satis pervulgatis illis, qnos de XII proph. min.
ediderunt Hrrzro. 1838 et 52, Hnssntuauoms, Euentu, Mnumm.
1840,Uimna1r.1841; Seianianum notae (d. heil. Schrift ed. O. on
Gaurana, vol. V, a) cum ederentur, maxima dudum commentarii,
nostri pars typis expressa erat. Ultimo loco commemorandus est

A. ariomanitas, Nabumi oraculum ex praefatione de

externae poeseos in vernaculam convertendae ratione versi-
bus germanicis tprororetetrorg et σχολίοις illustravit ct.
Lips. 1842. 8.

Quae prophetarum vaticinia vertendi ratio num videatur ido-
nea esse, non disceptamus3 adiectis annotationibus Nahumi ex-
plicatio multis locis arnplificata est.

 

