xrr Pnouucormra. cir. Ι.

saris expeditione praeteracta ante Sanheribi cladem, si non totum
oraculum, primum tamen caput editum esse existimarunt, Hun-
rrus, 1111111111111111,81111111, Lranrroor (chronicam
alii omne vaticinium eo retulerunt, quo illi o. Π 11 lll, nempe
ad eos annos, qni Sanlreribi cladem et receptum exceperunt,
Vrranvcn (typ. doctr. propia), Clarius, Cunrzovrns, Banrrronnr,
11 WmeS, (inarmans, Krossamns, pararemus, Kousranns,
Hnnvunnrcnrns. —Porro luculentissimis argumentis Manassis
aetatem indicari, probe nt nobis quidem persuasum est, plerique
intellexerunt Iudae orum magistri, secuti sententiam in l. Seder-
Olam expressam (p. 55. 105 ed. Marna), v. c. Inueni, narramur,
Gara (Zemach David ed. Vonsrrus); quorum partibus accesse-
runt L. Uitruuius, Varamos, Inrrnrns, Grrumns, nec non
Kurrrsums, qui definitis verbis declaravit: „qnando iam in capti-
vitatem abductus fuitManasses.“ -lam ut continuetur sentcn-
tiarum conspectus, propius ad eventum vaticinii descenderunt
Evvnnnus et Hrrzrcrus, cum ille Phraortis aggressum, hie op-
pugnationem Nini priorem a Oyaxare institutam tanquam ansam
vaticinii suspiciendam esse opinaretur. Sequuntur Tnnnnamus
, 11 lunius, quilosiae aetatem sibi delegerunt3 longius etiam abiit
. Cocceius, cui Ioiakimo rege vaticinium ridebatur· conscriptum 3
et cirumruu auarissimo-u, qni eo excessit ut (Στρωμ. 1, 392)
Zedekiae tempestatem doceret, superavit etiam Bounomoseui
vel immensa, quam comparaverat, doctrina non profuit, quin
(Phaleg. p. 6) 1111111111 11 Ezechielem prius praedicasse quam
Nalrumnm opinaretur, et quae illi de Aegyptiis nuntiavissent, ea
a Nahumo esse confirmata (cfr. ad ΠΙ, 8 ss. pag. 101).

Iu tanto tamque singulari vv. dd, dissensu, quippe quorum
opiniones plus trecentis differant annis, mirum vix poterit videri,
quod Eronnonnrus de aetate vatis diligentins definienda despera-
vit, ,nihil enim pro certo affirmare ausus est, quam quod post
Iesaiam vixerit3 reliqua omnia arbitrariis opinionibus et com-
mentis adscribenda esse. Nos vero interpretaur discrepantia illa
non prohibemur, quin nihilominus pro certo affirmari et demon-
strari posse, quo ternpore vaticinatus fuerit, existimemus. Neque
vero oleum et operam eo perdemus, quod singulas deinceps iu·
terpretnm sententias et argumenta examinemus, ea praesertim,
quac ab interpretatione non recte, ut nobis videtur, instituta re-
petenda sint, sed, quae ad indigitandam vatis aetatem videantur

 

