Ver stupebit, nt uon: strepitus retae! et equuus citato ettrsu surmus
ut currus subsiliens. „Horehl Peitsehenlrnali und Redgerassel
SobaH, -rrnd Ross im «legen, und hoeh uuispringender Wagems
Herenni. —- Sanguis scelests manu profusus ultionem serius
oeius exigit. „Mox superveniet tibi, et per visionem mihi inm
auditu est vox et.“ I. Mrerr. Binis membris bipartitis absolvitur
versus, bis posite, bis omisso ’Ἃρς id quod Henmn. supra ap-
posite nostro reddidit Horeb! eir. les. XL, 3. LII, 7 all. murz:
flagellum aurigae, une oum milite currui insistentis (eir. ad II, 4),
eir. rueg. XII, 113 Prov. XXVI, 3. De v. turm eir. ed Ι, 53
non audit boe ioco trepidare uti Ex. XII, IS, sed strepitum no-
tat rotarum tremulo motu conciturum, ofr. res, IX, 43 ier. X, 24.
’,ι-Π etot equum Mntm. reete monet non equitis esse, sed eurrui
iunctum, hie enim versus de curribus, sequens de equitibus agit.
urin, dn. λεγ. quid significet e nom. mm Iud. V, 22 coil v.
mr concludendo elisimus: citato eursu currere, designetur igitur
sonitus equorum ooneitatorum solum soluentium, sieuti Gntrnsn,
Gusrntro de equis quadrupedantibus cogitarunt. Gir. Boorrnrrrt

Hieron. I, 973 LXX ἵππος διώκων. Otr. equos turrentes uua
eum curribus commemoratos Hab. Ι, 8; Ier. IV, 13 5 Ioei H, d. 5.
Postremo additur munus manunt, ut orturus subsiliens, efr. Ioel
H, 5: „ut rex curruum super capita montium subsiliunt mansu
5 id est, quo quis uehitur, sicuti :nuo Len. XV, 9 ; integ. V, 6 ull.
spu saltere, subsilire Ios. XHI, 213 Iob. XXI, 113 [Perat
XV, 29, (pua rote praeclare pingitur rursus claugor ourruum oe-

lerrime aetorum atque impeditum seium offendentium.

Monenduru vix videtur, errore septum fuisse Ortnnnsrssunr, qui
vv. 2. 3. exereitus ad pugnum sese peremtis vidit descriptionem,
magisque etiam uteros, Drosrs. dusinus, Coeperunt alt,
eum de Assyriis ipsis, neqtre uero de hostibus eorum ,egi opine-
rentur, nullu habita nee v. 1111'1 nee nu ratione.

u. 3.

Ruueo illo exereitus eminus appropinquantis souitu auribus
quusi perceptis, et oeulis subito ad eum regionem conversis, iarn
magnificum equiturn agmen advolare vidit vates: Eques crsueudere

 

