[td (nr. ss, v. c-n.

potins scribi debuisse vidimus. ldeo ne b) alteram quidem prc-
bnnms CALYIXI, CAPELLr, Kfflxsmr sententiam, qni machinam

aliquam ab oppugnans ad tela hostiurn defendenda exstructam
coniiciunt, id quod cogitari insuper probe nou potest. Satius
ergo erit 2) plurimorum interpretum sequi sententiam, qui de
oppugnantium machinis cogitandum docent, de testudine
rel vinea. Ac a) vinearum quidem pondus atque gravitas haud
sufficere videtum nec ab illis gentibus usitatas scimus; b) rernm
testudines in expugnandis oppidis primurn atque secundum
apud Assyrios locum tenuere. Testudinnm autem non illud genus
dicimus, quod scutis supra capita sublatis atqueitn inter se con-
tinuatis f01·nrarur1‚ sed machinam ligneam, rotis subiectis, in
qua suspenditur aries 2. Videmus enim in sculptis Assyriorum
tabulis ingentes turres quattuor nel sex rotis impositas, sub qni-
bns aries einculandus latet (rn,perfossor‚ Ezeclr.lV, 3)³; sa-
gittarii in tabulatis superioribus dispositi tam e summe turri
qnam efenestris emittunt tela, ita ut et aries et milites tegantur,
id quod egregie quadrat in appellationem rao. Agebatur auteur
plerumque ad inferiorem muri partem, aggere obliquo exstructo4 ;
parietes ligno vel coriis viminibusque tecti videntur ⁵. „Hence
the mode of their action was not that of shnlring the wall and
causing itio fall by repeated bary shoclrs (id quod in ingentes,
qni feruntur, Nini nrnros cadere non posset), bnt rather that ol
penetrating tlre cour-ses of briclrs, of ulrich they were probably
composed, ancl thus piching, if we may be allowed the phrase,
great holes in thern, until at length the battlements would fall
l'or· want ol support beneatl .“⁶ Quae machinae quam perniciosae
luerint oppugnatis, dilucide ex opera apparet frustra nb iis im-
pensa, catenis tollendi arietem ant igne totam turrem delendis—
Cogitari quidem secundnm verbi notionem facilins de aliis tegu-

1) Gir, Arnnannu 1. XXVI, 83 Lnrnn l. XXXIV, 39,

2) Cfr. Larino. Ι. l. Π, e. ὁ, pag. 376 ss„ fig. 57. 583 Bononr l⁴ l. plen.
llll* 186. 234. 2435 eosse l. ]. p. aba ss

3) Cfr. Hrenrnnrcu. a. h. l.

4) Cfr. Bonorn 1. ]. p. QTG all

b) cfr. Vrrnnvu de arelritectnml X, 19. 20. 91.

6) (losse l. l p. aab.

ἵ) Ch. Boron p. 234: (teser p. illl.

 

