ξ. 1, Du norrrnr, Nnuunr. 111

tuimus, CnsrnmN verbis ratio rei optime illustratur: „Zu allen
Α Zeiten gab es in Israel zahllose Personen, die in ihren Namen
fiir sich seihst und ihre Voiksgcnossen eine immerw'a'hrende. um-
herwandelnde Predigt waren von dem herrliehen Wesen und den
grossen Thateu Jehovah’s, ihres Gottes, so wie daron, wie das
Herz zu ihm steheu und tras man von ihm erbeteu und erwarten
solite.“ Quod uhi ad nostrum nomeu transfertur, licet satis prae-
clarum praebeat sensum, negari tamen nequit, de iis potius no-
minibus valere, quae cum v. tt* composita suut, atque adeo
aptius adhiberi in explicando v. meur, quam simplici v. ntur.
Quare, si ad hominis potius atque vetis referendum naturam vide-
tur — nisi forre nomen puero a parentibus temere nec ulia sen-
sus ratione habita impositum esse putandum est, quo in genere
affirmarinihilpotest-—existimabimusNahumiforsanparentesisrae-
litas ², curn regnum Ephraimiticum gravibus plagis ad internecio-
nem usque concuteretur, constituto infantis recens nati nomine
similia nuncupasse rota, qualia fecit Lamech, cum nasceretur
Noach, Gen. V, 29. Utcunque est, praesagium nominis egregie
evenit. Nahumo enim contigit, ut potentissimi hostis funditus
evertendi species per visionem divinitus-excitatam ei offerretur,
unde summo ipse affectus solatio Iudaeos simul Manasse rege
suo privatos, perniciem atque exitium ab Assyriis metuentes,
consolaretur3 nec eos solum, verum omnes omniuo regni divini
circs, qui secuiari potestate unquam forent oppressi atque pes-

sumdati. Ac licet ad notionem nominis hunc in modum explican- Ἴ
dam, ubi initium praesertim libri spectamus, magis idonea esse

. cogitatio ultoris videatur: altera tamen iila et praeclarior est et
cumulati0r3 „hostium enim deletio,“ ut I. H. Mrcnnums utar
verbis, „eeclesiae est consolati0.“

—-——-·

1) Ueber Micha den Morasthiten p. tt-J.

2) Otr. Μ.

3) cn. Onsrnnr ibid. uot' 20: „Bald fixirten fromme Eltem Lebeus-
Ἴ ertahruugeu, die sie uberhaupt eder grade eben gemacht hatten, oder
ihuen wichtige Wahrheiten fur sich und ihre Kiuder durch die ttamen,
die sie ihneu gehen, hald iegten sie rutensem, cebete, Glaubens-
hoffnnngeu fiir diesetben in ihrem Namen nieder, die der Herr oft gian-
zend erihllte und dadurch in Weissagungen verwandeite, ct.“

¹*

 

