70 earn, v, e-n.

quas non facilis est aditus, iam facile occupabuntur, apertae
sunt ct.“ Ewnnnus: „Die durch Str-ome und Wasserleitungen
vom Tigris her sla wohl verivahrte Staot;“ cfr. Marna Stud. u.

Nritilren ista, IV, p. 1032 ss. Cui explicationi obiecit Bosar-
trunitanus: „quis non intelhgit, latum rapidumque Tigridis arn-
nem hostes ab illa urbis parte aditu potius aroere debuisse?“
verum angustius ab hoc v. d. intelligi verba ostendit llnunauus,
licet ipse nimium etiam vidisse existimandus sit, oum asseveret:
„portae urbis sitae iuxta illas fossas, eaeque portae a Ninevitis
ante oppugnationem ad arcendos hostes inundatae, ab hostibus
vero, aquis in alium cursum deflexis, siccatae et apertae, uta
Cyro factum in expugnanda Babylone legimus in Xenophontis
Oyropaedia. Quae tarn altos et latos muros habebat urbs, faoi-
lius expugnabatur derivandis fossis, quam rumpendis moenibus.
Non obstat huic meae interpretationi ante memorata vinea ad-
mota nruro. Nil inexpertum omittunt oppugnantes.“ At quo-
modo aperiri portas per visionem conspexerit vates, non dixit3
et, si eodemmodo, ac postea Babylon, capta etiarn Ninus
esset, nescio an proditum memoriae esset. Vates auteur nec
amnem Rhosar cum canalibus inde deductis, neo Lycum s. Za-
batum1 indigitasse putandus est, sed mere portas, fluviis prae-
tereuntibus munitissimam cuiusmodi portis Ninum defendi, „sub-
tilem locorum cognitionem“ minime olet, uti existimat Tanarus
p. 64; nonne enirn ab Assyriis toties Galilaeam peragrantibus
ipsaque Hierosolyma oppugnantibus, cum regni sui et urbis prae-
stantiam iactando describerent, opportunitas situs commemorari
praeter cetera debebat?

ΙΙ. Age autem videamus, qnid alii elaborarint, qui, relicto
proprio verborum sensu, a) portas translate dictas existi-
mant. 1) Aditus ex inundatione Tigridis patefactos intelligendos
esse docent Snrvcrrus, Kanrusnrus, Iusrr, Hennam, respecto i
Diodoro, quo auctore Tigridis inundatione muris per XX stadia ,
destructis urbs patefacta hostibus est ; qui eo fere commoti stu-
dio ‚ ut ll. ss. cum veterum scriptis concinere ostenderent, vim infe-
runt verbis: nam 'rt 'n' nude dicta non possunt portas fluviis
patefactas indicare. 2) Eadem difficultate aliorum premitur sen-

tentia, qui fluvios tanquam urbis portas censeant dictos, per

t) Seavnzrnnrsonn diss. de Nino urhe.

 

