Cur. Π, v. d. 59

nmine ἅπαξ λεγόμενον, a. v, run coccus vermis, cfr. lon.
IV, 173 coccineo autem colore vestes potius cogitandae suut,

quam arma (Dius), idque in moribus Medorum fuisse tradit
, Ponnux. I, 13: Eccpclng, listridcov τι φόρημα, πόρφυρος, με-
attactos χίτων, et auctore quorrrourr Persae a Medis acce-
perunt πυρφόρους χίτωνας. ,

Tertio loco additur: :aaa tumbe mur. Ex hebraeis literis
erui non potest, quid sit urbm cognatum est autem &db secare,
obp ferrum durissimum, chalybs, &ylio res chalybe confecta,
necnon iri-45 terrigenis praestantissima in hoc ferramento-
rum chalybe bene temperatorum significatu acquiesci posse recte
uidit blAURERU83 nam Assyriorum currus, quales in monumentis
conspicimusI horrent fulgentibus rebus, seu e ferio seu echalybe
factis, securibus, arcubus, sagittis‘, clypeisque et quibusvis in-
strumentis, equi coronis rubrisque cirris ornati, temones denique
fulgentibus solibus lunisque apparent distincti 5 quo adde armatos
milites, curribus instantes32 quibus rebus omnibus fieri non po-
tuit, quin radiis iusuper solis collustrati, cum ingenti celeritate
volitantes flammarum conspectum referrent. 2) Apud hanc sim-
plicem chalybis notionem aliis remanendum non uidebatur. tribu
coniecerunt instrumentum ad secandum, r. c. falcem, currus igi-
tartaraeos esse intelligendos, r. H. unanimus, rw, aaz,
Wrurn. RW. H, p. tlh equibus Hrrzrorus, licet 'u uon signi*
ficare falces perspiciat, currus ‘tamen existimat dehere falcatos
esse, cum integer versus ad eos describendos impendatur! At vero
curruum etiam sine falcibus magna erat apud illas gentes gravi-
tas, ob irresistibilem maxime impetun15 deinde Assyriorum mo-
numenta nusquam exhibent eiusmodi eurruiim genus, a quibus,
si notum illo tempore fuisset, in suum quoque usum fore adhi-
bitum verisimillimum est; quo accedit, quod secundum veterum

1) De curribus Assyriorum cir. Lauren, l. l. p. adessa Bouom 1. l.
p. 223. 180. 201. 305. 330.; Gossn l. 1, p. 217 ss. Frequentissimus curruum
usus quantopere ad distinguendas siderum figuras pertinuerit, docet Gno-
ruunumus, Aulage und Zcrstitrung der Gebaude zu Nimrud p. 29 ss.

2) Cfr Gossr l. l. p. 233. 238. Revocandi etiam in memoriam erunt
Ouuaanitarunr currus ferrei, similitor exornati, Ios. XVII, 163 lud. 1, 19.
IV, 3. 13; cir. llum. ad Ios. XI, 43 Bnaruuau adIud. Lis. De Aegypti-
ormn curribus eodem fere modo instructis cir.Bou0u1l.l.p.2·22; Wm
rursou manners and cristoms ol the ancient Egyptians l, p. 342. 348,

 

