Gur. II, v. 6. 65

exigit omisso relativo. Evitavit hoo vitium rpuodammodo Krane-
nros: „cum exiguus heroum numerus ex Assyriorum exercitu su-
persit, rex eos, qui supersunt, in urbem recipere constituit, at
Ἰ isti titubant ct.“; incidit tamen in aliud: nou enim de [aruns sed
(le [raras dicitur. LXX maie μνησθήσονται οἱ μεγιστᾶνες
αὐτοῦ. - At spes etktisincia regis egregie fallitur: trapinpunt ι’νι
tratactu suls. araba plurali semper numero exaratum, ex inlini-
tivo v. aba formatum notat incessum, indeque vel agmen sire
pompam rs. trium, 253 Har. ru, a narr, n, tropice Prov.
XXXI, 273 vel, uti nost-ro loeo, ipsum incedendi actum. Ni·
hil erat auteur, quod blasorethae singularem exigerent formam
appiana, neo quod Hrrzrorus femininam speciem pro masculina
positam affirmaret, semel illam repertam Iob. XXIX, 6. Offen-
dere pedibus cadendi sicuti initium, ita praesagium est3 quare
ubIcunque legitur v. bara, semper fere sequitur vel ’aar IesXXXI,
331enL, 323 Ps. XXVII, 2 all„ vel aar Ps. IX, 4.

Proparant arianarum eius, :inniti aranu suffixumiemin. anon-
nullis omissum ad Ninum referendum est; fluctuant autem, utrum
de Assyriis haec dieantur an de impetu ab hostibus facto (illrum,
Homnae). Graecae versimile auctor aridienrlo nimirum confudit

narn cum nri: acci φεύξονται ἡμέρας καὶ ictericorum ἓν
τῇ πορείᾳ. RespieiuntautemverbaAssyrios3 nam deMedisdIcta,
quorum impetus magnifice descriptus erat v. i. 5, haec certe vox
languere videtum ac, si de oppugnans valet, egregie opponitur
enuntiatio acerbis illis compellationibus v. 2, et praeclare sequi-

tur, quidnam e muro conspiciant: aava {aar et constituto cst
teotardo: aanor personaliter dietum est, impersonaliter aaut, illa
imperfecti, haec praeteriti species est. 5130, cir. arur, nor, uro,
non est nisi tegere Eroti. XL, 33 raegrnr, i all.; Gnsnu. thes.
av. primariam notionem affert texendI, sec. Ps. CXXXIX, 13,
ubi longe aptior est tegendi potestas, ct. Harosrnnn. a. Ii. I, et
lob. X, il ubi Pici r. ario habetur, de quo cfr. Scuromnmrmr
a. h. l. Nomen e participio deriratum illud unice hocloco legi·
tur3 significare potest id,'quod aaa oppugnatos aut oppugnau-
tes tegat. l) Quibus illud placuit, differunt rursus eo, quoti mi-
lites alii, alii machinas intelligunt, a) LXX enim exhibent apo-
φύλακας, sequentibus Eiu.,H1rz., coll. nuru praesidium mili-
tare Ierern. LI, 123 at :aar significat rnilitum turbam in iusidIIs
latentem lutici. XX, 33. 373 ac si sie Assyriis valeret, imperfectum

a

 

