ξ. 5, Da nares Assvnronmr. > mm

Quae eum ita sint, vix iis, (luae vv. dd. illi singuli sibi quis-
que videntur elaborasse, fides omniuo erit permagna habenda3
neque enimin tam incerto atque mutabili totius disciplinae statu
quiequam pro certo atque explorato potest accipi. At vero ubi
de diverso fiduciae modulo, quae cuique largienda sit, quaeritur,
nihil reliquorum detractabimus auctoritati, cumplurimum tribua-
mus thvvurrvserro, quippe qui non solum ditissima inscriptionum
collectione sublevetur atque in Assyria antiquitate exploranda
totus versetur, verum etiam, enm alii de singulis tantum parti-
bus snas declaraverint sententias, i pse solus fere universam rerum
Assyriorum historiam complexus idoneo conspectu proposuerim
ac licet in nonnullis rebus sententiam suam immutaverit, tamen
maxime in animum fidemque legentium sese insinuare valet, quia
certa ab incertis tam distinguit ipse quam perpetuo distinguenda
monet. Non omnia tamen eius placita eodem habebimus loeo,
sed ea summo, tynae aliorum consensu tnagis etiam commendan-
tur. — Ergo eam auctoritatem, quam secundum ratas iideihisto-
ricae leges domesticis gentium monumentis tribuere debemus,
nondum iis valemus largiri; ita autem utemur iis, ut indieia
eorum grato animo accipiamus ad comprobanda et confirmanda
ea, (puae aliunde dudum fuerint demonstrata.

Haec autem ratio nisi de inscriptionibus non valet, nam quae
ex ipsis tabularum imaginibus diligenter inter se collatis videan-
tnr patere, iis non est quominus liberius utamur, id quod in ex-
plicandis potissimrun Nahumi verbis saepissime admisimus.

Iam vero sicuti omnino in incertis rebus librorum sacrorum
lux certissima eo amplius solet splendere atque obscura loca col-
lustrare, ita etiamsi divina eornm indoles posthabeatur, vel hu-
mano iure gravissima sunt, quae de Assyriorum rebus exhibent,
quoniam atrt abiis exarata sunt, qni quas describunt rebus ipsi
interfuerint, aut ex eorum scriptis baud ita multo post ab aliis
religiose delibata. Quae autem sie tradita accepimus, eo sunt
ampliore habenda loco, quod de origine populi et primis regni
initiis talia inde doeemur, qualia non mythicam indolem prae se
ferant, verum ad exploratae historiae dignitatem et rationem ap-

There they lie, it is said, in huge'stoue sankophagi, with pendemus lids
decorated with the royat ornaments and eostume, Just as they urere de·
pesited more than 0000 years agofl

 

