rav Pnonnaonmnn. Car, ΙΙ.

utriusque maxime deinceps intererat, nt Palaestinam rel foedere
sibi adstrictam vel subiectam haberet imperio Accedit, qnod
utraque gens universi quodammodo generis humani in se
gerebat imaginema Scmitici generis et laphetitici simul et Ha-
mitiei, Aegyptii auteur ad Hamiticam potissimum fauriliarn,
Assyrii ad Seruiticam pertinebant¹. Et eum Aegyptiarum
regnum primum esset‚ cuius expositi arbitrio Israelitae secularis
omnino potestatis experiebantur naturam, alterum autem idque
gravissimum Assyrium, quoniam sequentium fere oninium radi-
ces comprehendebat et origines: satis ampla luc'e videmus eolln-
strari, quod prophetae utriusque imagine haud raro utuntur ad
exprimendam unmdi speciem Deo simul et civitati eius inimiei3
eorum irritamentis sacra gens seducitur? prinnini, dein potentia
et iugo vexantur atquc opprimuntur³; porro, ubi hac poena satis
apparent castigati, ab arbitrio eorum redimuntur⁵3 postremo ipsi ,
hostes illi una cum iis adieram Domini religionem convertentur ⁵.
—- At vcro satis etiam utriusque populi ratio est diversa. Sicuti
enim longe diversis temporibus alteri genti israelitae fuerantsnb-
iecti, ita ab Aegyptiis illecebras potissimum et irritamenta rerum
humanarum deinceps experiebantur, cum per Assyrios edoceren-

tur, eum, qui peccatis seculi indulgeret, ipsius seculi potestate per-
celli atque contundi. Sic a primis populi initiis ad extrema usque
Hierosolymorum iata Aegyptiorum semper illecebris ct corrupte-
lis obnorii erant: in Aegypto vel Abrahamns ad peccata scdu-

nastiae aetate tam consimilibus regum nominibus qnam artium indole all.
deprehenditur in utriusque papuli monumentis. etr. Lursn Chronolog. der
Aeg. p. 223. Lar. Ninirch p. aar-302. 304. 394.

1) Aegyptii in tabula ethnologica Gen. X ab Hamitica familia repe-
tuntur3 trium autem naturarum signa satis luculenta in craniis et physio-
logico omnino eorum habitu conspiciuntur, cfr. MonrouCraniaAegyptiaca‚
Philadelphia 1844, p, 65. cc. Pnnnnn die Ueberhleibscl der altaegyptiscben
Rape p. 14, 173 in Assyriorum autem natura Semitico generi Cuschitienm
aliquid atque Attanum simul commistum fnisse, magis indies perspicitur.

cfr. p. XXXV. XLI all.

a) ca. Hos. xri, a ar. ⁶

3 cn. Ies. VII, 18. LII⁷ 4.

4) ca Hosea VII, tt. XI, a. 11.

5> ca. Sach. X, 10. Indidem repetendum est, quod haud raro ambo
inter se contenduntur, atque alterins fata atque exitium alteri tanquam

exemplum proponuntur·; cfr. Nahumi pericopam dc Thebarum excidio,
HI, 8 ss, Erech. XXXI. XXXII, ‘22 ss,

 

