(lite. l, v. 14.

quoniam saepissime coniuncta ita leguntur, praeferimus 3) rationi
illi, ex qua sle audit enuntiatio: „ex aede dei tui exscindam
sculptile, et fusile saclam sepulcrum tunm“ (na Dran, Hortata),
licet simplicitate commendetur. 4) Abesse maxime ab idonea er-
plicatione videntur, quibus templum est id, quod in sepulcrum
converteretur (secundum Ies. XXXVHI, 37, unde nihil probatur)
Mosarna, Dans, Rosnmr, quibus assentit F. Bonrrronnn (exe-
get-krit. Aehrenlese p. 40), „cum verisimile esset, destructa ido-
lorum adyta haud rarc pro sepulcris esse usurpata.“ - Sen-
tentia igitur haec fere est: idolorum simulacra e templis exscin-
dentur, et ipsi ruina eorum cooperientur et sepelientur. Quibus
verbis Sanheribi necem Ies. XXXVII, 383 iReg, XIX, 37 prae-
dici probe existimant ii, qui ante cladem apud Hierosolyma
Assyriis inflictam cecinisse Nahumum contendunt3 at quoniam
diu postea editum esse vaticinium intelleximus, hoc tantum con-
cedimus, atrocem regis illius eventum respici, et interitum haud
minus ignominiosum sub imagine consimili universae Assyrio-
rum genti annuntiari. ldolorum antem commemoratio et vindicta
ad alias quoque revocanda caussas est: primum, quod in deo—
rum ab ipsis inventorum potentia suam ponebant gloriam et

snperbiam, deinde, quod in religione et mythologia sua cuiusque
populi indoles suumque ingenium expressum est, postremo, quod
ad defectum a deo rivo veroque et creaturarum cultum tam ini-

micitiae adversus Israelem (priam ipsorum reprobationis ultima
caussa revocanda est.

Additur denique, quamobrem exstinguendi sint Assyrii: sicuti
idola gentium saepe legimus ababa dicta, ita cultores eornm
etiam pro nihilo habendi sunt: ntbp Ὀ, nam levis es. Cuius
verbi 'th genuinam potestatem benc descripsit chssnnns: „nota
Kal, Niph., Hi, Hithp. significare levitatem, eamque physicam
vel moralem.“ Sic 1) exiguam rei quantitatem et extensionem
indicat Gen. VIII, S. 11, indeque transfertur ad animi rationes
Iob. XL, 43 Gen. XVI, 4. 5 seqs. ΜΝΞ, veluti Ni. 1 Sam. XVIII,
233 ich. III, 183 uberius proposita similitudo cst Dan. V, Ἧι
„pensus es lance, et inventus es tleficiens;“ qui sensus in locum ⁸
nostrum optime quadrat. (Hira, binum, Em.) 2) Alii alteram
verbi notionem praetulerunt: vilem, contemtum esse, cfr. lSam.
II, 305 &Sam Vl, '223 summ, Virmn, Romam, nonnata
quibus recte improbrarit Hrrziotus, non csse quod sepeliatur,

 

