, ’ annnam nr nnrnnmnnl.

p. XIII, l. 23 lege sis CXV. ,

p. XXII, not. l. 5. cfr. Gnornnnnnn disputationem: Die Steinlrnndo
der Babyll. n. Ass, cfr. Erlauterung der Keilschriften babylonischer Back-
stein-Cylinder. reta, p. ra'-2a.

p. XXII ss. Cum opusculum nostrum typis totum essct exscriptum,
, feliciter evenit, ut novissimum Lernam librum modo editum acciperemus,
cui inscriptum est: ,Discoveries in the ruins of Nineveh and Babylon,
with travels in Armenia, Xurdistan and the desert3 being the result of
a second expedition ct. Lond. J. Murray 1853 (685 p.).“ cfr. supra p. XXXIII,
not. Quo libro magnificentissimo ingens atque praeclara continetur rerum
silva, ab a. 1847 deinceps comparata, qua Assyriae antiquitatis cognitio
magnopere amplificata est, praeter cetera Sanheribi regis praestantissima
monumenta reperiuntur descripta, nec non cuneorum sententiae secundum
Hrnnsn et Ranmnsonu interpretationes propositae; et cum permulta ex iis,
qnae de rebus Assyriorum notavimus, gravissimo hoc libro magnopere ⁴
appareant confirmata, qnae maximi videantur momenti esse, ea deinceps
ianr addenda existimavimus. — Ac primum quidem Linaton et ipsum
de diis Ass. ita videmus· sentire, nt supremi numinis duas reperiri figuras
supra descriptas illas p. XXIII, existimet p. 637. ⁸3 et quod ad Ascherae
notionem illustrandam attinet, ea arboris sacrae species, qnam primo loco
descripsimus, lnenlento exemplo habetur p. 343, cum tertia ratio clarissime
conspiciatur in cylindro quodam Sanheribi p. 160. Quo adde simplicissi-
mam arboris formam ad meram naturam expressam in cylindro Babylon.
cfr. Horren Chaldc'e ct. tab. 20, figd. Porro praeter Assaracum XII deos
maiores distinguendos unacum alirn. et Hrnns1o docet, quornm nomina
in regia tabula quadam recensentur, cfr. p. aaa, totidem apud Aegyptios
et apud Graecos dii maiores fuerunt.

p. XXX, l. 8. Populus non desiit immolare in montium iugis, cfr.
2Parall. XXX, 17. Eiusmodi arae in monte constitutae imaginem exhi-
bet Bos. Nin. p. 172.

p. XXXVI, l. n. Quanto narrans. et Hrnnsrus (cfr. Transactions of
the R. Irish Academy, rolXX. XXII ct.) pt Laranons, suam quisque
secuti rationem, ad easdem magis magisque adducantur sententias, atque

in minutis tantum rebus dissentiant, per omne Lis-inm opus dilucide con-
spicitur. Maxime autem ponderis est tabula quaedam signorum cuneato·
rum, in cylindro expressa, de qua Lar. p. 3452 ,on one (cylinder) Dr.
Hnnrs lias detected a table ol the ralue of certain cuneiform letters, ex-

 

