ξ. 5. De neers rtssrnroumr. nrn

israelitarum partem in Assyriam deduceret atque adeo Ephrai-
mitici regni evertendi initia perpetraret, ipse autem imperata eius
iacere deberet, itaque Iudaea iugo et dominationiAssyriorum ab·
hino subiiceretnr. Quo facto cum gravissimarum Asiae regionum

imperio addendarmrr fundamenta faustissima‘ iacta essent, haud

difficile fnit Salmanassari his initiis instare, et deleta Sama-
ria a. 722 in Phoenicia et Philistaea subigenda felici cum pro-
gressu elaborare ¹. At uero everso Ephraimitico regno, iniuncto
sibi a Domino officio perfunctis haud multo etiarn proficere lice-
bat. Nihilominus, qui eum subsecutus est, Sanheribo videba-
tur evenire, ut universum orbem terrarumAssyrio Marti subiuga-
ret. lam enim praeter proprias Assyriae regiones Media, Arme-
nia, Mesopotamia, Babylonia, Asiae minoris pars maxima²,
Damascus, Phoenicia, ne multa, ut ipse gloriatur „unirersaeAsiae

torum interpretatione tale quid edoceamur. Ceterum rex Salman Hos.
· X‚14, qui Beth Arbcl evertit, temere abEwamo, Sursomo all. ad longe
prius tempus refieitur, nominis enim similitudo lnce clarior est, 11111Ηο-
scae aetas magnopere obstare potest, quoniam teste titulo Histria etiam
rege vaticinatus est. cfr. Hsnvrrnn. Einl. H, 2. pata.

1) cn. Ies. XX, 1. Annales Sarginae, quoad nunc reperta atque enu⁴
oleata sunt, quindecim tantum annorum gesta enarrant, unde repetendum
est, qnod de Samaria destructa nihil adhue inventum est3 commemoratur
antem urbs illa qnasi pratereundo, nbi de expeditione adversus Hamathem
faeta dieitur3 praeterea in titulo quodam ab eodem rege, multo post ab
Euphrate reverse, exarato leguntur rerba: ,Conquerar ot the remote
Iudaea,“ cfr. Rama. Analysis of the Babyloniam text nt Behismn p. Lami.
Outlines p. XXVIII.

2) Asiam minorem Assyriorum imperio subiectam fuisse, erebra pro-
bant monumenta eornm et inscriptiones, necnon oppidorum nomina Assy-
riam originem aperte ostendentia, de quibus diligenter disputavit Kmrnn-
nus, cfr. lllmssmnonmr lib. p. 32, nor. 11ss 3 sie haud procul a Tarso, Assy-
riorum oolonia illa (cfr. Bnnusr et Δ1111111111 testimonia ap. Eusmr. Chron.
arm. 1143. 53) reperitur vicus 11, Nimmd, cfr. Barnun Lares and Pena-
tes, or Cilicia and its Gorernors, L011d,1853‚p.1a115; tum vero in
Cariae Lydiaeque confinio oppidum est Ninoe, de qua Srnrn. Bra: εἷια
ἀπὸ Νίνου Nuria Veneris Assyriae imaginem, quae in monumentis Pte-
riae repertis expressa est, exhibet Laranu. fig. 82. - Addendum est, in
Cypro insula stelen inventam esse, qnae Salmanassaris imaginem refert
(cir. Bon. 1, l. p. 127 ss cir. p. 194) eamque in museo regio Berolin. ser-
rari, eiusdem regis figura conspicitur in imaginibus nna cum inscriptioni-
lms in saxo haud procul aBeryto apud fluvium Nabar-adiere expressis,
dequibus cfr. Bon. p, 125 ss. all.

 

