xxn Pnotneonuun. Gar. ΙΙ.

citudine restituerat pater, gentium sese superstitionibus audacius
dedit, quam quod ullus antea rex fuerat ausus3 id quod eo faci-
lius perpetravit, quo inueterata populi ad idololatriam propensio
Hiskiae studio cohibita potius quarn eradicata erat, et sat multi
etiam vixerunt, qui XXIX annis ante Achasi superstitiones sectati,

posi emendata sacra impietas recenti cum impetu solet seira-gari,
ita idololatria ei nequitia eum violentia adhuc inaudita grassari
coepit. Non enim in iis superstitionibus iaciendis acquievit Ma-
nasse, quae maiores iarn dudum admiserant, Syro-Phoeniciis,
Ammoniticis aliarumque gentium accolentium, verum etiam side-
rum cultum, ab Assyriis mutuatum¹, petulantius Achaeo insti-

1) Probe notaverunt Moumnsrus (Phoenizier I, pbss ss. 164 ss.) et
Kame (comm. in ll. regg. pbbdss.) universum coelorum exercitum ea
demum tempestate, quam Assyriam vocamuS, religiosius ab Israelitis coli
coeptum tuisse; idque ad Assyriorum commercium esse referendum, indo
apparet, quod Assyrii non solem tantum et lunam, uerum eoelestia omnino
corpora adorabant, nti traditum a ueteribus est et monumentis praeclare
comprohatur; unde etiam apparet temere iudicasse cromnam, Assyrio-
rum religionem fuisse non idololatriam scd purum sidemm cultum, nullis
humanae similitudinis imaginibus admissis (Lp. 68); permultae enimdeo·
rum imagines in marmoribus inveniuntur expressae3 verum, ad quaenam
numina singulae deinceps referendae sint, non prius statui certo potest,
quam scriptio cuneata satis sit enucleata. Quae adhuc in hoc genere con-
scripta sunt, ea coniiciendo iere indagata sunt, atque multiplici discre-
pantia etiam incertiora redduntur. (cfr. Laruas Niniveh u. s. Ueherreste
p. 410 ss.; (Boronr) The buried city of theEast p.189ss.; Gossn Assyria
p. bb ss.; Gnoruruun, Aniage u. Zerstdrung d. cenaene zu Nimrud p. 27 ss,
qno adde Rutiurnsourun qni paria nuper deornm nomina, quae occurrant
in inscriptionibus, proposuit in: Outlines oi Assyrian history p. XVIII ss.)
- At vero licet totius mythologiae huius ratio satis adhue obscura sit,
tamen, quac ad illustrandos ll. ss. pertineant, accurato monumentorum
examine et comparatione uidentur investigari posse. Ac primum quidem
summrnn numen, „rex omnium deorum magnorum“ (arithmon Commen-
tary on cuneif. inse. pbr), Baal s. Assar, Assur, Assarak (ibid. p. 26.
Outlines p. XVIII) duabus imaginibus exprimitur, altera circulum exhibet
tribus alis ornatum, in quo humanae plerumque figurae pars superior con-
spicitur (cfr. Lernan. l. l. fig. 79, a. b. 0? eiusdem Monuments of Nineveh
tab. e. 25, 34. 39. 41, 53 all. Bororn l. l. p. 253), in Assyriis tabulis non
invenitur nisi volitans super arbore sacra, infra commemoranda, vel super
roge, quem aut comitatur iere in proeliis , et quocum ornnes gestus ct
manipulationes communes agit, aut a qno supplice adoratur. Eadem imago
diversa paullo ratione delineata upudAegyptios notissimum cst solis simn-

 

