Onr. ll, v. 8.

salus nulla speranda est regi et omnibus, qui in palatio sunt.
in hunc fere modum plerique vv. dd. interpretati sunt3 minus
apte aturrus regiam hostibus quodammodo inundari existimarit,
verbi notione nimis insuper neglecta3 retrusurus incendium in-
duxit, cum secuudum Otesiae narrationem a Diodoro traditam,
Sardanapali regia per quindecim (lies flagrasset, simplex deinde
destructio placuit Hmnonmro3 singulariter denique Knunuumrm,
propria et translata interpretatione commixta: „rex fluctuat, mox
vacillat, deinde corruit, et rudera eius fluctibus auferuntur.“
Quae'cum ita sint, probe vexatissimi versus constare ratio-
nem intelligimus, ubi primum membrum proprio sensu dictum
accipimus de portis munitissimis capiendis, alterum per imagi-
nem satis usitatam eamque cum aquis antea commemoratis prae-
clare concinentem de animis eorum, quibus caput regni conti-
neatur („das gebietende Ninivc“ Hrrz.) anxietate et pavore quasi
liquefactis atque dissolutis. Atque hanc interpretationem etiam
sequentium sententiarum rationi bene accomodatam csse apparebit.

v. 8.

Et coustitutum eut: audetur, ecfertum ct ancillae eius inperat-
recurrantur uocis cotteanum, picaenus θηρᾶν pectora sua. Haud
minori interpretum discrepantia explicatio versus impedita est,
primo praesertim verbo plus viginti diversas intulerunt significa-
tiones, quernm pleraeque sub divinationem eadunt, atque adeo
probe possunt omitti. ³⁴31! f. Hophal est ar. 332, consti-
tuere, quon rugitu een. uritur, u, inf. ru. rs. rrum, c,
aar* Dan. H, 45. Vr ,12 3 haec igitur significatio non caret exem-
plis, uti asseverat Hrrzrurus Vertendum est ergo: et corrrtitutuut
est (utinen, Unum, lirun, Horren.); nec necesse est aliquod
supplere subiectum, sicuti Coccnrus, Mrem, Seritur). impedite
e. v. t. arcessirerunt quom imo, simpliciter: constitutum est, a
Deo nimirum, ut nudetur etc. ltlmunnnonrrrus: „Denn so war‘s
beschlosseni heim wird sic geitihrt als Gelangeue etc. ς “ cfr. I, 14:
„et de te iussitDominus eto.“ Hrrzrurus huic notioni improbrat:
„Diese Bedeutuug wird nur in dem Falle zuliissig sein, wenn

sofort das decretum divinum iu seincm vollem Umfnnge, stati

nur einem Theile uach angegebcn wiir·de;“ verum enimvero in
parte hnc potiore inest totum3 nam ubi incolae abducuntur iu

 

