nrx Pnonroonnrr. Cir. ΙΙΙ.

gie claudit. Cor-ellarii quodammodo loco, qui Chaldaici temporis
secundnm tenet locum, Ζ111>11Α1111111 breve et succinctum de Nino
addidit vaticinium, quod, cum oppugnatio urbis iarn coepta esset,
ne humanae quidem dubitationi uliam relinquit ansam. Postremo
Fimaonrun2 immensam tanti imperii ruinam praeclara similitudine
deploravit et tanquam atrox omnipotentiae divinae proposuit
exemplum

Quare cum caput argumenti cum aliis vaticiniisNahumo videa-
, mus ‘commune esse, singularis tamen oraculi ratio atque pecn-
liaris in eo primum conspicitur, quod Assyriorum interitui dess
scribendo plurimum tribuit, redemtionem Iudaeorum paucis tan-

turn declarant, atque adeo satis luculenter ostendit salutis notic- 0

nern in V. To maxime positam esse in securitate ab hostibus
adipiscenda. Neque vero secundum Nahumi doctrinam, qualem
in nno hoc libello habemus expressam, Israelis salus et redemtio
ad summum finem suum simulque cumulum vergit, qui in llessia
positus est: nihil enim in vaticinio eius deprehenditur, qnod probe
appellari posset Messianum: negari tamen nequit, non prima
tantum alterius capitis vertat verum totius oraculi quasi sum-
mam, eversionem imperii secularis atque gentis sacrae liberatio-
nein et restitutionem, in Christo demum eiusque regno absolvi et
cumulari. Turn vero sicuti a zelo Domini ct energia proficiscitur
1, ἱ), [pirae peccatorem non dimittat insontem, ita per omnevati-
oinium talionis divinae et retributionis declaratio vel latitans
’ quodammodo sub superficie, rel apertius expressa deprehenditur,
id quod in singulis deinceps locis explicandis ostendimus. Ac
sicuti in describendo zeli divini ardore versatur, ita oratio eius
ipsa igne quodammodo et flammis flagrare videtur; apposite enim
Lowrrrrus⁵ stilum eius his perstrinxit verbis: „err omnibus mino-
ribns prophetis nemo videtur aequare sublimitatem, ardorem, et
audaces spiritus Nairrrrrri;“ nec non assentimus Knununnro, qui,

ntlnclaeiMannsse regnante in atrocissima peccata reversi minas illas iam
eventuras pertimescerent: codem enim tempore Nahum ipsis Assyriis in-
teritum instare,'ludaeis aritenr salutern ct' redemtionem affirmarit

1) Cir. Zeph. H, 13—15.

2) Gfr. Erech. XXXI. XXXII, 22 ss.
3) Cir. Haavnnnruun Vorll. iiber dic Theoi. cles A. 'il p. 160,
4) Cn. pld. 51.
a) Ct'r. 10111111λ dc sacra puisi Hebri·¹ ξ. att.

 

