54 Cur. II, v. 1-5.

Ies. IV, ‘2 ss, aut superbiam ipsam, antid, quo quis gloriatur.
⁴I) Superbiam igitur et fastum a) subiectivo sensu
accepit (tritus-ns: „maturum esse tempus exitio urbis Ninive,
quia iam satis superque subacti suntet humiliati Iudaei ;“ sim.
Hiemem, Manem, KALINSKr3 interponunt ergo syllogismum,
atque adeo nervosum ordinem sententiarum offendunt3 deinde ne-
gligunt alterurn versus membrum, quod non praepositione aa, sed
copula] deberet auneeti3 postremo haec explicatio aeque est
futilis quam ornnes, quae a transitiva potestate verbi :ani sus-
penduntur. Quare non minus improbamus eorum interpretatio-
nem, qui b) obiectivum superbiae sensum praetulerunt: eam
superbiam, quam Iudaei ab Assyriis experti sint, Turonos, ’
(liutran, Grion, Krrnau. 2) Transeundum est igitur ad alteram
u. psa notionem: id, quo quis gloriatum eaque exemplis
amplissimis commendatur. limos. VI, 8 ila significat omnem
rnagnificentiam, equa sacra Dei gens ornata est5 quae quoniam
a Deo data est, ipsi Deo hoc nomen tribuitur ibid. VIII, 73
primus autem loeus inter Israelis privilegia sacra-e terrae est;
quare vel ea appellatur decus iacobi Ps. XLVII, 5. Nihil est
uero, quod ad specialem hane significationem sententia verbi
1·estriugatui; imo Tuuuovruu, Lurnnaun ¹), Scauriananun secuti
omnes intelligimus uirtutes, quae ex electione divina in sacram
gentem redundabant, et quibus sacerdotalis eius regiaque digni-
tas cernebatur cfr. Exod. XIX, 6. Deus autern, si ad aliquem
reuertitur, cum gratia sna atque potentia revertitur3 ergo sensus
enuntiati hic fere est: Dominus gentem suam, quae aliquamdiu
ab eo destituta videbatur, cum hostibus esset subdita, propediem
ita vindicabit, ut manifesto appareat, eam esse electam a deo
prae omnibus gentibus et ad sacrum eius peculium destinatam 2).

1) Lurunnus inversione quidem exhibet: „er uergilt dle Hoffahrt Iaeobs;“
sed iu commentario asseverat: „Iam antem venit tempus, quo gloria regni
Iacob et Iuda redibit, non amplius affligetur Iuda, sed gloriosius erit;
atque ita superbia significat hic gloriam, pompam, splendorem, et magni-
tudinem regni seu decorem, id quod patet ettam ex Esou. XV, nbi eadem
vox est in hebraeo, gloriose magnificatus est.

2) „Wie er hier gethan, so ist sein 'I'hnn immertbrt; und nach Jedem
soleben Siege schenlrt er uns unser Erbe autu Neue, den Stola Iakob‘s
So soll auch jeder neue geistliche sag dem Vollre Gottcs elie Gewissheit
seiner Eravtihluug und aller VerheIssungen des Herm iviedergebeuf‘ Ο. nn
canutum, ad rs. XLVII. a

 

