ll‘d Car. ΙΙΙ, u. S-l3.

intellexeruut Niuumtauquam medium regni locum Grata, Cn-
111111, Houmu.; uam sequeus demum versus ad ipsum caput
adducit.

Elapso defensorum animo fieri non potest, quin propugnacula
facile occupentur. ,ammi male ad antecedentia retorserunt Ι. D.
Mrem, Runcunnr, Hrrz. (1) Honorati ita ut audiret: eregioue
hostium constituti, mulieres sunt; quo futilis conficeretur tauto·
logia. - iuna] nina. infinitivi absoluti cum verbo finito coniuncti

vis et efficacia praeclaro hoc cernitur exempl03 rapiditas et faci-
· litas, qua portae aperiuntur, vix aptius exprimi potuerit. *anta
aras ea suut finium loca, per quae aditus patet iu terram, ve-
luti fauces et angustiae ruentium, castellis fere munitae, cuius·
modi acerrimus Phal. p. aad. Can. p. 377 laudavit Ohaborarn
montem, Mediae oppositum, etTucurus l. l. p. 35 addidit montes
a Plinio iam invios appellatos, qui ad septentrionem rergunt3
adde quoque fluminum uada et transitus all. Portarum autem,
quoniam maxime solent munitae esse, ea estgravitas, nt qni eas
ceperit, omnen simul urbem occupaverit, cfr. IesXXII, 7 ; Iud.
V, 83 1111111, 95 Ier. XIV, ‘23 Ies. XXIV, 12. Claustra terrae
alio etiam seusu usitata cfr. Ion. H, 7. — Continuatur similitudo
praepostera imagine: consteruit tpcis vectes tuor. ruia a. u. rm,
cfr. Exod. XXXVI, 33 „et fecit vectem medianum qui transiret
(uari) per medios asseres ab altero extremo ad alterum.“ Iam
vero quaerendum est, utrum sua etiam vectibus metaphorica quae-
dam videatur potestas tribuenda, an simplex in exornanda simi-
litudine concedendus locus esse? Quibus primum illud placuit, ii
vectes meminerunt id csse, quo clauduntur portae, 11. castella
et propugnacula, quibus aditus terrae defenduntur, cir. naa:

Hos. XI, (33 quae interpretatio etiamsi possit commendari, prae-
ferimus tamen alteram. Assyriorum autem consuetudo erat, ut
Ι locorum munitorum, quae oppugnarent, portis faces subiicerent,
quibus cremarentur, uti ex amplissimis monumentorum exemplis
intelligimus ³< vectibus ergo non alia tribuenda significatio erit,
quam ut aut amplificent portarum similitudinem, aut metonymice

1) Cfr. Boron p. 185. 191. 178. 192. 1911 all. Id quod adeo abiisse
in regulam videtur, ut Bou⁴ p. 178 dc imagine quadam (Boura pl. 93) as-
severat: „It is remarlret, that the Assyriaus liave not set firc to the gates
of this city, as appeared to bc their usual practice in attacking a forti,-
ficd place.“

 

