ξ. t. Da onronm Ninum. vu

psacorum appellatae¹, quae Traiano imperatore exorta Origenis
etiam et vel Constantii. tempore² Commemoratur, auctor fuisse

vir quidam Elxai, cuius nomen satis diversa apatribus scriptura

exhibetur3 „ab Epiphanio euim varie nominatur Ἡλξαΐ, Ἥλ-

§aior ct’Elzeoooiog, aTnaooonrro Ἕλκεσαΐ aut 'ritaret
a Marnomo iu convivio Ἐλχασαῖος vel 'Elaeooioc“³, ab Au-
ousrmo Elci, a lotura Drulsouuo Ἔλκηβθ denique in (Hm-

1) Cfr. Erum. haer. Lm.

2) Eruntmus luculentissimis verbis (haeres. XIX, edit. Paravlus r. I,
p. 39 ss.) „Traiani tempore Elxai pseudoprophetam ad Osscnorum s. Es-
seuorum sectam, cuius asseclae in Nabataea, ituraea, hioabitide, Arei-
litide incolebant, accessisse tradit atque opiniones eorum et amplificasse
et immutavisse3 horum autem dementiam ad suam nsque durare memo-
riam, cum Constantio imperatore sorores duae ex Elxar genere ortae di-
vino honore efferrentur, Marthus, nuper mortua illa, et Marthana, qnae
etiam tum viveret.“ Quocum pugnare videtur, quod Eusamus l. l. post
sexagesimum Origeuis annum (cfr. Vl, 36) hanc haeresin exstitisse docet
(κατάρχεται), ἢ καὶ ἅμα τῷ ἄρξασθαι ἀπέσβη. At ipsa omens verba,
quae laudat et nude suam de illis notitiam delibasse videtur, non docent
tum demum eos exortos esse, sed ea tempestate (o. 2471). Ch.) ecclesiam
Palaestinensem infestavisse (attae-r τις ἐπὶ τοῦ παρόντος μέγα ‹ppo-
νῶν ἐπὶ τοῦ δύνασθαι πρεσβεύειν γνώμης ἀθέου καὶ ἄσεβεσιάιης κα-
λουμένης tetrameter, νεωστί ἀνισταμένης ταῖς ἐκκλησίαις· ἐκείνη ἦ
γνώμη οἶα λέγει κακά arb). Neque vero ideo quod in libro κατὰ nau.
αἵρεσ, (quem alii Origeni tribuunt3 laooar (Deutsche Zeitsehr.1851. Iun.)
et Bunsau l.l. Hippolyto vindicaverunt), ultimo loco Eloesaitae comme-
morantur, cum haereses chronologIco ordine ibi recenseantur, novissime
tunc exortos inisse credamus (cfr. Buussu l. l. p. 171. 176); imo nihil inde
patet, quam quod medio seo. tertio magnam denuo celebritatem fuerint
μ nacti. Nam quae Emrusmus, cuius hac in re amplior quaedam auctoritas
est, quoniam mirificum Elxai' librum, quo opiniones eius expositae eraut,
probe videtur novisse (cfr. Graornun. l.l. p. 375. 392 all.) - quae igitur
de rebus Elcesaitarnm et dogmatis tradidit, ea Huronrn libro magno-
pere omnino comprobantur (cfr. locos supra citatos); in quo notandum
maxime est, quod novam peccatorum remissionem tertio Traiani anno
futuram ab Eichasai enuntiatam affirmat (cfr. Orig. philosoph. ed. Mrmun
p. 292). Haec ad diiudicandam Eusunu sententiam de origine eorum pro·
latam. Neo secus alia illa verba erunt explicanda: η καὶ ἅμα ιη] ἀρξα-
uero ἀπέσηξη, quibus adstipulavit Nrerrneuus hist. eccles, V, 24, cnm ab
Oursurr haeresin illam confestim exstinctam esse traderet (etesium l l.
p. 19); quae referenda videntur eo, quod turba-re ecclesias desierunt nec
magnopere postea innotuerunt.

3) en. corutum monumm. eccl. Graecae Ι, p. 775.

i) Cir. witer. l. l. p. 590.

 

