Car. 1, v. 2. 9

⁴ lisque paganorum diis, segnibus illis et languidis amando simul
et irascendo. Cfr.Exod.XX,5 'tou ntur 'tw ape aurp ‘tm
XXXIV, 14 tuta· reip ’.η Dent. IV, 243 V, t), VI, 15. Recte
LXX ζηλωτής) Lurunncs ein cifriger Gott, illinon, Ew. al.
Contra, sat multi interpretes aut indignabundi (lituu.) aut ob
alienum amorem solliciti potestatem statuunt (Vulg. Hruuonnn.
aemulator, Kanum„ Knrn. ad los. XXIV) quae probari satis
non potest3 imo altera caque amplior notio omnibus deinceps
exemplis longe ,aptior videtur3 cfr. Exod. XX, 5. Haec autem
indoles ubi deo tribuitur, ubique positum est bu, quo in nomine
praevalet vigoris ct potentiae divinae cogitatio (v. bam). — Qui
acer est, idem ulciscitur illatas sibi offensiones: 'rt upra, is
enim, qui summa estet perfecta ipse animantium species (tum
cd bb κατ’ erupta) „mea cst ultio inquit et retributio“‚ Deut.
XXXII, 353 cfr. Ps. XCIV, l. Amplifioatur Dei ultoris cogi-
tatio verbis sibu bilai 'st upa, Pror. XXII, 243 XXIX, 223 nou,
proprio sensu Hos. Vll, 5 de vini fervore, creberrime dicitur de
irae divinae excandescentia3 'tun recte reddidit Hmnon. habens
furorem, OALV. possidens iram3 siguificat enim eum, qui pollet
aliquare, vel cui maxime aliquid tribuitur, sicuti uam, zu, 53,
cfr. Genes. XXXVII, 19 musabum Ηνῑς aueg. l, 83 Pror. XXII,
‘33 domini notio secundaria est (scena, nec in hoc dicendi genere
idonea. Tertium repetitur 'n up), ut gravitas ultionis sumendae
significetur, cfr. ler. VH, 43 XXII, 293 EaXXI, 32; esum.
XVHI, 13, et maxime los. VI tat ωππρς deinde eo inter se diffe-
runt enuntiata, quod primum effertur tauquam necessarius vi-
goris divini effectus3 deinde cuiusmodi hacc ultio sit explicatur
(mn 59]ss postremo ad quosnam pertineat vindicta, declaratur.
Nihil est ergo, quod cum Auinnunuunn et ΚΑΜΝΞΚΙΟ1 triplicem
Israelitarum captivitatem respici et triplicem minitari uindictam
existimemus 3 praesertim cum primis versibus omnino praedicen-
tur attributa dei et affectiones, ad quas ea iudicii species, quae
postca describitur, sit referenda3 nec sequemur Tmuovn argu-
tias, qui S.Trinitatis innui mysterium opinatur, id quod Dnncus-
annus etiam ad les. VI, 3 defendit; nam licet triplici numero

*—

1) Ille tres captivitates elicere sibi videtur eloris 1 Par-at. V, 203 dReg.
XV, *293 XVII, ὃς XVIII, ὃς hic calamitates illatas Senachcriho ot Sar·
danapalo, ct Nini eversionem inducit.

 

