Cn. 1, v. 7. 23

ed quam interpretandam inm accedimus, quinque versibusubscl-

vitur, quorum membra bina bipertita quaeque sunt3 ita torrentis
instar omnin prosternentis decurrit ; simulac ad bonitatem dei et
pacem genti sune parandam ventum est, moderatur rapido cur-
sui, et alterum tantummodo deinceps membrum in duas abit par—
ticulas, signo saireph distinctas, alterum integrum est3 veluti
praeclaro cum pondere in limine statim sist‘tur: mpii :na Quae
ratio quantopere ad diversam sententiarum naturam referende
sit, dilucide ostendit v. 9, qui pro indole sua primae strophae
similiore ad pleniorem et ipse verborum numerum vergit. De
politica omuino huius vaticinii natura cir. proll.

v. 7.

Boane Dominus et retenimento cst dte ctnpnrtice, et picotus ec-
nno, qni corptdrntt ci. Haec enim laeta est iudiciorum divinorum
pars, quod pios, licet concutiantur et ipsi tremenda dei potentia,
solatio tamen afficient et erigent3 cfr. Luc. rixata „Ista vero .
oppositio est sententiarum tam subite, ut solis radium aequiparet
per caecas tempestatis tenebras repente effusum.“ Hennam. zio
non adeo benignitatem exprimit, quam LXX et plerique sta-
tuunt interpretes, quam bonitatem, propius cognatam cum pro-
bitate, cfr. Ps. XXV, 83 ideo peccata condonat suis Ρε. LXXIII,
1 ; LXXXVI, 5, et quae pollicitus iis est, certo praestat Ps. O,
53 CXVIII, 4. Ionnru. addit 51111115, Ρε. LXXIII, 3 secutus,
nec oblitus bonitatem dei non posse experiri, nisi qui ad eius
gregem numerentur. Munimentum seu praesidium suorum deus
saepissime dicitur, cfr. Ps. XXVII, 1; XXXVII, 393 les.
XXV, 4 ; Ioel IV, [ἐς cfr. Sach. II, 9; hic autem egregie etiam
opponitur rupibus contusis. Perperamreddiderunt: fortitudo
Vnrnnn. 3 robur Deus, Banu, et confuderunt truncum rr3
111») locum munitum notet Iud. VI, 263 Ιθε. ΧΧΙΠ, 4; Ez. XXX,
15. Porro refugium habeut Remum, uniens, pressis Senm-
rpnsrr vestigiis (ad Pron. XIV, 25); plane oberrant LXX τοῖς
ὑπομένουσιν αὐτόν, Hmror. et confortans etc. Dies angustiae
ex utriusque testamenti usn pro tempore dicitur, cfr. II, 43 III,
173 ms calamites, elias coniuncta cum ripis all. Ιθε. XXX, ὃς
Zeph. l, 153 iisdem fere verbis idem dicit Ierem, XVI, lt), eopio-
sins Ρε. XXXVII, 39, cuius loci nescio nn meminerit untes, eo

 

