Can. I, v. ll. 35

iu altero membro v. 1⁴2 ad Israelem sine dubio attinet 'qnam
'navet s't, et reliqua suff. fem. v. 135 sed v. 14 ex vivido ora-
tionis genere sub altera persona cogitandi hostes erunt, ideoque
ad notandam vicem primo loco scribitur :trba nisu haud secus
iu nostro versu aba, In limine scriptum, oppositum esse ap-
paret antecedentibus. Accedit, quod e. II, l Inda statim cnm
suff. fem. 2. pers. rursus appellatum nec omittenda est placida
et tranquilla rhythmi ratio, rapidam vehementemque versus
antecedentis numerum secuta3 qua secundum v. 5ti et ssffl simili-
tndinem eadem sententiarum commendatur vicissitudo. att* eo-
dem sensu de hostibus, terram eo usque opprimentibus, iam
vero recedentibus legitur Ies. XLIX, 17 (cfr. Gnsun. comm. a.
h. l. contra Vrrmuonrr disputantem), cfr. Ier. XLIII, 123 X, 20.
Praeteriti, sicut 'aare v. 10, prophetica cst ratic, quare LXX
ἐξελεύσεται. Atque hunc quidem Assyriorum receptum non
dubitaremus, quin proprio sensu dictum esse statueremus, si pro-
bari magis posset Smnnn opinio, ex qua Manassis tempore
Assyrii iu urbibus Philistaeorum stationes habuissent militares,
quae iu Iudaeam quoque huc illuc vagatae Manassen ce-
pissent <quo referri etiam posset, quod rex Babylone reversus
castella sua communire valuit). Verum quoniam hanc sententiam
improbandam vidimus in proli, ita bunc receptum interpretabi-
mur, ut Iudaeos, ab Achasi tempore ditioni eorum et potestati
magis minusve obnoxios, lam prorsus ab iis vindicari existime-
mus, nec iam exercitibus eornm vexar13 cfr. H, 1. 14. Illud
tamen ex his verbis certo consequitur, oum scriberet Nahumus,
non solnm timendum etiam Iudaeis fuisse ab Assyriis, verum
ctiam ea oum iis contentos necessitudine, quae ditionem et ser-
vitutem quodammodo aequipararet - id quod in regis captivita-
tem egregie quadrat.

Egressus est autem e Iudaea is, qut coyttaott prauum aratra
Dominum. De varran et 'tn cfr. ad vv.S et 9. nrm pro·
miscue positum cum yn, pravum, malum notat, cfr. slmile di-
cendi genus *nau aaran Ps. XXXV, 4. Verba haecce ad Rab-
sakis insolentes et atroces iactationes plurimi referunt3 at primo
loco haec vox patet latius, deinde agit vates de Iudicio finali
supeream gentem, quae tamdiu Israelem quasi calcaverat pedi-
bus3 ornnem ergo Assyriorum inimicitiam, populo dei atque adeo

3ss

 

