ξ. 4. Da cormarcus Iunaacnuu. mauu

a Chr. videtur accidisset — Sic Marassa ab iisdem Assyriis
captus est, a quibus Hislrias pater tam splendide liberatus erat;
iisdem enim peccatis contumaciter sese dederat, a quibus ille,
quantum ualeret, regnum lustravit.

. Necopinata hac calamitate Iudaei a summo insaniae atque in-
solentiae fastigio in extremam moestitiam atque anxietatem de-
iecti sunt, non quod ablato rege inopes fuissent consilii, quis
iam rebus publicis moderaretur, nec quod dilectissimi forte priu-
cipis rincula essent commiserati — flagitiorum enim magistro
potius gavisi erant quam regem suum eum pietate et caritate
prosecuti, sed quia fieri non potuit, quin timerent, ne rege capto
universa gens serius ocius ab Assyriis, Sauheribi forte cladem

Versuch iiber die Chronik p. rao-31> et Hssrauu. (Einl. II, a, p. 221
4225) tam luculenter refutata sunt, ut vel Eumae. asseveraret, Gesch.
des V. Thr. ΙΙΙ, a, p. 377: „das Ereigniss kann seinem reinen Grande
(t) nael] gar nicht bezweifelt werden,“ lieet notaverit: ,Wer nun die
ganzo Art des Chronikers keunt, ivird hierin nur die eigenrhumliehe
strafgehaltene halbdichterische Darstellungsweise finden, in welches die-
ser Erziihler auch soust so oft ivus er in seiuem Quellenbuche ausftthr·
licher besclrriebeu fano, iu ein paar gewiirzige Worte zusammendrangt!1“
- Unde repetendum sit, quod libbi Regum nihil de hoc casu habeant,
postea ridebimus, nobisautem summum quoddam documentum ex ipso
Nahumi libro redundat, uti enim supra p. XVIII iamiam indigitavimns,
universa vaticinii ratio et praesertim, quod nusquam peccata populi argu-
untur, tempestatem aliquam designat, qua Iudaei gravi quodam casu adeo
deiecti erant ac paene desperati, ut, cum res ipsa satis superque loque-
retur, non severitas legis, sed gratiae dulcedo hominum animis fortiter
esset proponenda. Et quoniam Nahumum non posse nisi post Hiskiae et
ante Iosiae tempus fuisse- vaticinatum vidimus, eiusmodi calamitatem re·
guante Manasse accidisse oportet.

1) Quando Manasse ab Assyriis deportatus fuerit, nusquam certo do⁴
cetur, potest tamen ex ipsis ll. ss. probe deliniri. Nam Assyriorum copiae
in Palaestinam descendisse aliae non possunt cogitari, qnam quae colonos
illos deduxerunt et X tribuum reliquias seeum asportaveruut3 id quod secun-
dum Ies. VH, 4 tactum est LXV annis post primum Achasi annum, 742;
unde deducimur ad XXIIum Manassis annum, s. 676. Assentiunt hnic
calculo Iudaeorum ,chronologi in libro Seder Olanr, tum vero Ussaams,
nn Vrcuomus, uanius, Hurssrunusneius (cmtst01.1‚b‚ 56, Beitr. Ι, 177),
Dnncustunus Ies. I, p. 280, all. Qui de ΙΙΙΙῐ110 Manassis anno cogitarunt,
iis recte dudum respondit Ι. Η. Mmusatrs (annot. uberi. ad dPural.
XXXIII, 11), „conrplures annos designandis tut facinoribus transiisse,
praesertim cum etiam liberos suos idolis immolasse dicatur3“ ut taceamus,
Assyrios. eo tempore non tetigisse Palaestinam.

 

