Car. I, ν. L 3

non esse vaticinatorum. Accedunt les. III, 7 et Iob XXI, 12 ubi
manifestus cst vociferantium ct iubilantinm clamor. Π. Pergen-
dnm est ad reliquum locorum genus, quihus utu) oum aliis oom-
ponitur nominibus. Quo in genere tam 1) est tollere, ferre, eo-
que sensu a) legitur v. c. Ps. XV, 3: „nec tollit, s. infert convi-
cium in vicinum suum,⁴‘ neque vero „non pronunciat convicium;“
cir. Ps. CXXXIX, 33 ExodXXIILI inu) rimu) mvn ὡς ao-
cedit celeberrima decalogi vox Exod. XX, 7: „ne feras, portes
nomen ct. ad mendacium ;“ non posse sio verti: „ne pronunties
nomen ct. ad nrendnciunr,“ ostendunt verba Ps. XXIV, 4: „qui
non fert animum suum ad falsum,“ ubi absona prorsus esset
pronuntiandi potestas; cfr. Hnnosrn. Ps. I, p. 82 ss. Neque
aliter explicanda vox est 2 Reg. IX, 25 stammas· titi] nm] 'nt
run „et sustulit, ingessit Dominus in eum hoc onus,“ sc. grave
illud atque acerbum de morte eius decretum IReg. XXI, ra;
XXH, 35. Dnnrrzscrno autem, qui I. 1. sic vertit: unddehovah
hat iiber ihn diesen Ausspruch ausgesproohen¹, intelligi non
potest, quibusnam ex caussis simplex illa atque genuina inter-
pretatio rideatur intolerabilis esse; h) translate uictum habetur
preces tollere les. XXXVII, 4, addeum nimirum in coelis ha-
bitantem. Quo adde c) tollere fletum Ier. IX, 9 brevius dictum
pro: tollere vocem et flere, cfr. supra I, 1, e. 2) Restat ea dicendi
ratio, in qua mm aperte est incipere, nostro autem sermone
optime redditur anheben: Sum nura Num. XXIII, 73 Iob XXVII,
ῖς XXIX, ῖς lliehaII, 4 quibus locis, si nm] esset pronuntiare,
sans incommodus admItteretnr pleonasmus: et pronuntiavit-car-
men snum et.. .. inquit3 quare bene Dsntrzsornns Hab. II, ss
vertit: ein Lied anstimmen.

Quod si uerbum stu: nusquam potestatem pronunciandi ad-
mittere uidimus, nomini quoque inde ducto tale quid inesse ne-
quit ; imo, si unam excipias dicendi formulam uani stup, inqua
locum indigitat quo tollitur animus, i. e. desiderIum Ezech. XXIV,
225, omnibns omnino loeis, secundum usitatissimam vocum proclino

72 formatarum rationem 2, aut rem portatam, i. e. onus, aut Ipsum
portandi actum designat. a) Posterioris potestatIs dilucidum exem-

l

1) Konsrnnus: und Jehorah trug vor diesen Vortrag iiber ihn.
2) Cir. Errmnn ausfflhrl. Lehrbuch 1844, ξ teo, b, 3, cuius explicatio
longe praeferenda videtur infinitivo chaldaizanti a (insnum proposito.
1 t<

 

