r. Paciucouuua. One. Π.

pore esse assignatum, mox ad destinata sibi a deo munera exse-
quenda adducti sunt.
'Ita euim sacra gens per onnria secula instituta atquc educata

cst, ut ab aliqua deinceps gente, quae summam de orbe terra-
rum potentiam teneret, vexaretur3 gentes autem, quaeita ad
Israelis salutem comparandam cooperarent, non fortuito admit-
tebantur, verum pro sua indole, et prout Israelis conditio exi-
geret, adeo eligebantur. Inter quas primum locum per longum
tempus tenebant Aegyptii. A quibus cum a Rehabeami aetate
vacassent, neque iude nisi minorum gentium inimicitia exerce-
rentur, iam Iudaei non minus quam Ephraimitae eo abierant per-
versitatis, ut maioribus opus esset populis, qui summa potentia
humana instructi eos uon uexarent solum, rerum pessumdarent
atque contererent. Quo iam officio qui illo tempore perfungeren-
tur, maxime idonei inventi sunt Assyrii. Prirmrm enim oppor-
tunitas locorum, quibus proprias suas habebant sedes, idonea
maxime erat ingenti imperio inde expugnando atque admini-
strando, quoniam medium illum tenebant locum, qim summa
quaeque itinera ex Asia et Europa et Africa undique cogeban-
tur¹; quo adde singularem coeli illius temperiem, qrrae ad cor-
pora obduranda animosque a mollitie et segnitie revocandos ma-
gnopere pertinebat? Maxime autem natura eorum atque indoles,
qualem tam ell. ss. [priam ex monumentis perspicimuS, strenua ⁸
illa maxime atque bellicosissima, perfida simul et malitiosa, ri-
detur cousiderauda. Est enim gens illa, quae „uelociter et festi-
nanter accurrit a finibus terrae; non est lassus inter eos nec aui
impingam nou dormit nec admittit sornnum; non soluta est zona
lumborum eius nec atteritur lorum calcei — mugit instar leonum
catulorum, et fremit et capit rapinam et aufert, neque cst qui
e1·ipiat.“3 „Ut heroes currunt, ut bellatores ascendunt murum,

1) Cir. infra p. 119.

⁴2) Cfr. Tucuruu l. l. p. att—⁹7. Hodieque loca illa bellicosissimae te-
nent Kurdorum, Assiretarum all. tribus. cfr. Rrrrmu Erdlritude IX, 3,
5111513.

3) les. V, att-29. Patent quidem latius rerba et Babylonios quoqne
ct, qui praeterea secuti sunt, Israelitamm hostes comprehendunt, tamen,
sicuti Iotlis verba confestim afferenda, maxime cadunt iu Assyrios, quippe
qui primi a septentrione (alturnam) venerunt, et quihus posteri quo-
dammodo continebantur. cir. Ies, XIV, 24-27 et Dnucusauu. a. h. l.

 

