Car. l, v. 1. 7

Peroellit autem plaga divina Ninum caput regni non tantum to-
tius corporis loco, sed una etiam curn eo, sicuti saepissime hcc
in genere Hierosolyma pro Iudaea, Samaria pro Israele, Da-
mascus pro Syria ponuntur. Nam in quem quasi medium locum,
peccatorum ubivis commissorum undique redibat gravitas ct
atrocitas, eo quoque poenarum ictus dirigi maxime oportebat.
Altera tituli pars auctorem notat, Ῑπῆ aab. Ex quo de· pro-
phetarum scholis, quas dicuat, nihil amplius traditur in libris
sacris, post Eliae nempe tempestatem, gravibus illis et funestis
populi casibus propius indies instantibus, summa deinceps vati-
cinia perscribi coepta sunt, idque divino iussu, ut saepius ⁴dcce-
mur, Ies. VIII, 1-165 XXX, 83 Hah. H, 2, 3 3 Ierem. XXIX,
lss.; DanVIl, 1, XII, 4. 9, necin futurorum tantum tem-
porum usum Ies. XXX, 83 Ierem. XXX, 2. 3, verum coaetanei
ctiam generis caussa Ierem. XXXVI, l-ss, ut recitati in templo
latius divulgarentur. Quare curn nihil sit, quin perscriptum hunc
’ librum ab ipso Nabumo existimemus, tum, quae erat eo prae-
sertim tempore Assyriorum casus divinitus praedicti gravitas,
magis etiam in hanc sententiam compellimur. Acarnanam nugas,
qui e verbo aaa concludit, vaticmium nostrum scripto manda-
tum et missum Sennacheribo esse, idque ob eam rationem fa·
ctum, quae intercedit nostro libro cum lona, attulisse satis erit.

Adiectus genitivus pur omnino propheticum esse librum ’

ostendit; monemur, describendum hostium interitum nec conspe-
· ctum oeulis esse, nec post eventurn enarratum, neque ratione antea
et coniectura nuntiatum, sed animo extrinsecus rapto oblatum
per speciem et visionem, et sic perceptum literis exinde exara-
tum. At vero inter commune divinationum genus et sacrorum
vatum visiones boc maxime interest, quod divino spirituet ex-
citantur et diriguntur. Quare non male notat Maeonius, verba
'u 'o involute dicere auctorem huius oneris principalem, ministe-
rialem clarina subiicere rwrpbun urna. Dei autem verba non
audiri solum, sed explicari etiam tanquam divina, nec ut mere
humana debent. —, De Nahumi nomine et Elcesi situ cfr. proll.
pru regentis simul verbi ct recti fungitur vicibus (aaa), id quod
e vocali subscripta, quam Inncnr erumna. temere produxerunt,
etex exemplorum similitudine apparet, cl'r. Ios. XIX, 293 Ies.
II, 113 Ea. XXXIV, 11.

lam vero primam tituli partem spuria-m esse monueramus,

 

