xxxvi Proiccomm. cru. ll.

Primum enim quinque Assyriae literaturae species distinguuntur,
cuneorum compositione diversae: assy1·ia,siniplicissimailla, medo-
assyria, babylonica maxime impedita, achemeniam-babylonica,
postremo elymoica3 quibns tamen omnibus eandem exprimi lin-
guam existimant, dialectorum tantummodo diversitate variatam ¹.
Gravissima antem dissensio est de signorum potestate3 quaeritur
enim, utrum suam quaeque exprimant notionem et cogitationem,
an syllabas integras, an literas tantum, consonantes et vocales.
Atque aliquam quidem signorum partem esse ideographicam, nt
aiunt, primns perspexit Hnnsms ²3 simul autem permultis figuris
syllabas contendit siguificari³3 iu utroque consentientem habet
linimus, qui tamenin eo non acquievit, verum singulas etiam
exprimi literas existimat, ita ut antiquissima cuneatae scriptionis

exempla notiones per figurarum similitudines videantur indicasse,
deinde syllabas tantum et postremo primas quasque harum sylla-
barum literas solas. Ad eandem sententiam pervenerunt nn Snuner
et dubiamve-1, assentientibus Borrn ct Lonvvnusrnumo. Disce-

p. 5 ss, aliud posteriore aetate invenitur cnrsivum, non, nt illud quidem,
esinistra ad dexteram, verum a dextera ad sinistram exaratum, qno
privatim usi fuisse videntur, Phoeniciis literis haud dissimile; cfr. Lnr.
auctoritateret. Idem genus in vasis quibusdam fictilibus in-
scriptum putaverunt, ‹yuee reperta iu Nini ruinis Londinum perlata in
Museo Britannico exstant, at licet vix aliqua verba plane sint enucleata,
perspici tamen adhuc potuit, ad chaldaicum sermonem ea referenda esse.
cfr. Athenaeum Lond. 1851, No. 1348.

1) Otr. Boion l. l. p. 350- tte.

2) Otr. Athenaedm Lond. 1850. p. 555. qq.

3) Cir. ibid. p. 903. Huius. nunqnam singulas literas cuneis significari
existimat.

4) Cir. Riunns. Comment. on the Cuneif. lusor. p. 4 ss. Memoir p. 4.
cir. Athenaeum 1850, p. 903. Bonom i. i. p. 374 ss. Rnwtms in epistola
a. d. VHI Cal. Octobr. anni praeteriti Nini perscripta (cfr. Athen. 1859,
No. 1311. p. itta) asseverat „that the era oi Nahonassar marks the in-
troduction of Assyrian utiting into Babylonia, where a kind of hiero-
glyphic only was previously in use. He thought he had tonnd evidence,
that the hieroglyphic writing had been¹ carried to Assyria X or ΧΠ cen-
turies before the Christian era, improved, there made partially phonetic,
and reimp01tcd in its altered shepe at the epoch mentioned.“ Porro ali·
quot attulit exempla, quibus demonstraret-ur quomodo cunei paullatima
notionum significatu ad syllabas et literas transformati essent. -· cfr.
Gabiniano. die Tributverzeichnisse ct. p. 14.

 

