GAP. I, u. 10.

cari. At erunt nimirum, qui cum Knmnsmo respondeant (p. 2450:
„his refragatur historia, quae noram illis sub Assem-baddone
contigisse angustiam utique testetur;“ et fuisset nimirum Mun
nassis abductio gravissima calamitas, nisi sollicitis Iudaeorum
animis et asportationem captivitatemque pertimescentibus gravior
fuisset uisa, quam erat revera.

Audiamus denique Lurnnncnr haec disputantem: „Sopbi-
stae omnes huno locum tractarunt. Torsit etiam omnes mirum
iu nrodurn. Fuit autern eis occasio innumerabilium quaestionum
Tractatus est etiarn a Magistro sententiarum. Sed nos illa omnia
nihil morabimini Breviter hanc puto esse genuinam sententiam,
quasi dIcat: Satisfecisti tu, rex Assyriorum, devastasti regnum
Israel3 satis iam imperasti, iam non adiicietur tribulatio alia,
non sinam ut pergas devastando etiamIndam, siquidem liberabit
eum Dominus a tribulatione, quae iam imminet, alia vero eos
nou cornprehendet.“

v. 10.

Nara usque au spartus perpateat, ct ut aaa cco tuabrtctt, deuo*
,ruutm3 stipulae urtdcc tuctur, turmatim. Priorum verborum ima-

ginem refert fere variarum interpretationum conspectus, quae tot
exstiterunt, nt enumerare omnes, praesertim arbitrarias multas
et futiles, longum videatur3 multa vv. dd. commenta congessit
Mmurmouerms a. h. l.; nereum a. h. l. emendationum textus

temere adhibitarum acervum exhibet. ’

Exponitur laetissimae promissionis v.9 caussa: non iterum
angustia ab Assyriis parabitur Israeli, raam decernatur* ct. monuwa,
usquead spinas, comparative dictum, adeo implexi, ut spinas
perplexitate aequent (Mrcn,); cfr. lPar. IV, at all. ς v. s. Gusuu,

thes. a. v. Spinarum similitudo refertur ud animum inimicum

et adversarium, cfr. Num. XXXIII, 553 cant.11,a; Mich. VII,
43 les. XXVII, 4: ΕΖ. Π, 263 XXVIH, 24 ¹, quo in genere ter-
tium, quod aiunt, comparationis est „firmatum callidumque no-
cendi studium“ (bianum), inquo latet simul periculum, quod

t) annnnms l. l. p. ts aliquot eiusmodi exempla contulit a Sunmrunsro
ex Arabum scriptis collecta, velun ex Hemesa: „ct infringimus spinam
sereniusque aestum corum (hostium), donec (leteruescatss

 

