Car. I, v. 9. 29

bellum Ps'. XXVII, 33 Hos. X, 14, ad onus Prov. XXIV, 22. -
LXX satis singulariter sic habent: oda ἐκδικήσει (quasi sit
fut. a. v. apr) dig ἐπὶ τὸ cetra ἐν θλίψει.

lam dirae oriuntur quaestiones: 1) Quosdam interrogat vates?
²2) Quisnam passus est augustiam et a quo antea parata est? Ad
primam quaestionem interpretes fere omnes respondent: Assy-
rios nimirum, „quid molimini contra Ι)οα111111111ἲιι occupantem
faciunt prophetam tacitas Assyriorum obiectiones, „quasi vanae
aut sine effectu futurae essent Domini comminationes, aut, si
quod paterenttu· damnum, facile tale quid posse reparari.“ Iu
qua sententia a) primum displicet, quod ‘aa sensu adversative
accipiendum existimant3 nam etsi ‘aa :mn tribus illis locis supra
laudatis habeat hostile aliquid, eiusmodi tamen sensus potius
quam significatio praepositionis est3 'aa designat directionem iacti
et obiectum, cir. 2811111, 24; Ps. LXII, 1 (αὴ-,1111Ι §21703
quare nihil aliud est quam: cogitare ἐπί τινας nec Mich. IV,
3alia uis est, quam: nou portabunt gentes altera ad alte-
ram gladium. Ceterum confundi quidem iude a Iesaiae tem-
pore interdum aa et Ι11], negare nolumus ; it< tamen fieri ple-
rumque solet, ut *art deminuatur in Ba, eum distinctam magis
indicet directionis notionem, neque vero 'aa aruplifieetur in Bm
a qua regula unice excipiendum estldz. XVIII, 113 nam Iele,
S quod affert Ew. wli, p. 416 mere audit: quod attinet ad
fratrem suum, nou parcit ¹. b) Accedit, quod ad y. 14 usque
appellati semper Iudaei sunt, Assyrii eum tertiae personae nota
afferuntur. e) Postremo 'ts :mn hocloco aliud esse quam tr) 'n
v. 11, e commutatione praepositionum dilucide apparet ². Inter-
pellatos ergo Iudaeos censemus, uti placuit thammo, ita dispu-
tantem seeuto Grannum: ἵνα τοίνυν μὴ καὶ αὐτοῖς τοῖς ἴσοις
περιπεσεῖσθαι κανοῖς προσδοκήσαντες εῧιὲςοορμον iidp ποι-
οῖνιο τὴν καταδρομὴν, τὴν ἐκ τῆς Ἰουδαίας εἰς ἀλλοφύλους,
μονονουχὶ καὶ ἀναπυνθάνεται, λέγων, σι’ tipo λογίζονται,
καὶ φρονεῖν ἐγνώκασι περὶ τοῦ κνρίον, σκληρὸν ι’λρα φησὶ
καὶ βαρύμηνιν ὑπάρχειν οἰέσθε τὸν ardu ὅλων θεόν· aad.

1) llimcurus apud adversativam rim praep. ἠε remanet, atque adeo
satis incommode intelligit sententiam: male et indecenter agunt Iudaei,
si diffident (lomina.

9) Perperam Hrauonruus consumtionem versu antecedente Assyriis prae·
(lictum iam ad Iudaeos refert.

 

