vm maimonem. Cur. I.

ronrrr) libro κατὰ πασῶν αἱρέσεων nuper reperto illo Ἧλχα-
σαΐ,· quibus omnibus exarandi modis unam subiectam esse for·
mam taurim, uix poterit negari¹3 et si Elcesaitae ipso Epiphanio
auctore ducis nomen interpretabantur: rto: brt, vis abscondita ²,
ita nostram conformabimus sententiam, ut nomen eius proprie
notasse Elcesaitam s. Elcoschitam putemus, tum vero translatam
esse a sectatoribus eiusad secretam illam potestatem, quarn inge·
nio eius contineri crederent, id quod fieri eo facilius potuit, cum
Galilaei l. p uon aliter pronuntiare solerent quam 2³· Quare
licet uon certo inde probetur, veri tamen similius redditur, quod
iu Palaestina vicus quidam situs erat Ellrosclr.

3) Temere autem Hrrzrcrus et mucianus* Hieronymi testi-
monium angere sibi uidentur eo, quod celeberrimum oppidum
Gapernaum Ilecaepvaoipr s. Κεφαρναοῦμ) aliqua cum nostro
Nahumo contineri ratione existimant. Probe quidem nomen illud
non interpretantur „oppidum solatii,“ uti placuit nonnullis, sed
„vicus Nahumi“⁵; hoc tamen ad aliquem omnino Nabumum rc-
serendum est3 nostrae quaestioni lux inde afferri nulla poterit.
Nam Elcesi antiquum forte oppidi (lapernaum tuisse nomen, in
V. T. noa commemorati, cogitari omnino nequit, cum Hierony-
mum tale quid fugere non debuisset3 probe igitur Hrrz. banc
opinionem in Ima comm. edit. declaratam in altera destituit3 at
ne hoc quidem coniici potest, Nalmmum Elcesi natum Capera-ai
degisse3 narn cum sub blanasse et Assarrhaddone esset vaticinatus,
regio autern illa a. 7²22 a Salmanassare esset evacuata, fieri non
potuit ut diu ibi commoraretur, ne dicam posteras gentes oppido
inde imposuisse nomen.

4) lam 'vero si cum eo, quod hucusque elaboravimus, Nahumi

comparamus vaticinium, egregie utrumque videmus concinere.
Omnino euim a) Israelitarum, decem tribuum dico, nullam habet
rationem, inter quos vixisset, si in Assyria situm essetEllroscl13
quorum certe commemorasset pericnlum, in quo aggredientibus
Assyriorum hostibus in vicinia Nini rersabauture nam 'tauma

1) Cfr. Danrrscu l. l. p. 43. Hnrvannrcn. Einl. H, b, 377.

2) Non moramur aliorum interpretandi eonatuS, qui sermonis neglexe-
runt lege55 eanaurzscn. l. 1. saun 1. l. pit. tr. Gramma Il. G. I, 143.

3) Ct'r. Durrrzscu. l. l. p. 44.

4) Prophetismus der Hebrder ΙΙ, p. 210.

ὁ) Cfr. Hirrum Erdknnde XV, p. 335 ss. Wrnaru R, W. a. r.

 

