m Pnoiaoonnru. Cer. ll.

determination, whieli will not allow the belrolder to leel any
contempt oi iliis stern warrioi·s.“ — Quo adde mirificas illas
animalium speeies, quibus palatiorum portae custodiebantur, leo-
nes rel tauri humano eapite alisque aquilinis insignes ¹, robu-
stissimi Nimrodi statuis variatas, qui altera uranu leonem eatu-
lum, altera anguem nullo fere negotio comprimit² - quibus
quaecunque earum fuit significatio, monere certo uidentur, quamn
potestas in muris istis habitaret.

Atque hanc quidem naturam rebus a se gestis magnopere ooni-
probarerunt; ingenti antem robori suo curn summa astutia et
ealliditate moderabantur. Hoc eninr illud est, quo praesertim ab
aliis differunt gentibus maioribus, quae aritea rexerant Israelitas,
quod non praedandi tantum natissa vicinos fines vexabant et ex-
actis spoliis domum redibant, verum primi praestituto consilio
ei ratione id agebant. ui omnem deinceps terrarum sibi orbem
subiicerent. ln eoque itu fere versabantur, utnon ri statim et
a1·mis‚·quasp0sse1n, gentes opprimerent, rerum praestigiis pri-
mum et falsis pollicitationibus irretire³ conarentur3 dein rixarum
ansas diligenter quaerere, ut iure eas percellere riderentur3 atque
adeo occasionibus eruite obseruatis, ubi gentes iuter se dimican-
tes riderent⁷ debiliores semper adiuvare affectabant, quo certius

1) err. Lar. Niniue u. s. Uelierr. p. 422. Bou. l. l. p. 130 ss. Gossn
Assyria p. loe—iii. Animalia illa, quae saepissime quidem in portis
palatiorum consumta, rerum alias quoque reperiuntur, enm aliis belluis
s. eum hominibus dinricantia (cfr. Gossr. l. i), quemadmodum apud He·
braeos Cherubim sinnmas ingenit et eorporis vires coniunctas significare
ridentur. Ceterum quanto maior intercedat similitudo inter Chembinos
et Assyriorum speeies illas, quam cnm Aegyptiorum sphingibus (cfr.Hnuosru.
Aeg. u. d. Biieher Mosis p. iso—164), inde statim apparet, quodAegy-
pilae belluae nmnquam fere alis ornatae sunt3 rara exempla nonnullaab
Assyriis repetita ridentur, cfr. Lar. ibid. Praeterea etiam palmae et flores
istae, heresque aleones, qnorum imaginibus Salomo templi muros exor-
navit (etr. ruenni, 32 ss. VII, nassa, mire eoricimurt cum eiusmodi
apparatu baud raro apud Assyrios reperto, eir. Lar. figfflab. Neque
iero probari ullo modo protest, alteras species ab alteris esse delibatas.
(lirare, nisi forte Boron. secutus Paraclisi memoriam in onmium gentium
eiusmodi animalibus reperiri existimaveris, tutiusNrunmno assentiemur,
qni consimiles cogitationes atque notiones symbolicas simili ratione cou-
formatas esse docet⁷ euru. et Runniuncu. Zeitsclu: 1853, Ι, p. 137 ss.

2¹) Cir. Bor. l. l. p. 134.

ὃ) Cir. Nah. Ill, 4.

 

