nnn Pnotaoousnu. Gna. ll.

latis, quattuor ibi oppida condidisse, Niniven, Rechoboth lr,
Kalach, Resen3 e quibus Nini situs certo definiri potest: sita
erat in sinistra Tigridis ripal, non multum snpra illum locum,

1) Eo loco Ninum olim sitam fuisse, luculentissimis argumentis com-
probatur, quae tam veterum suppeditant scripta quam medii aevi aucto-
res geographici et traditae deinceps per tot secula incolarum opiniones et
narrationes3 id quod uberrime demonstraverunt Ruina. Erdlr. p.171ss.,
nec non-Tuon. in commentatione diligentissime conscripta illa de Nino
urbe,p.3ss.17,ss.; brevem horum argumentorum et ceterarum rernm,
quae ad situm Nini et historiam pertinent, conspectum proposuit Wnrssau-
nonu, Ninive u. sein Gebiet. Ao Xenophontis quidem auctoritas, quiin
illa regione eastra posuit, Nini autem nomen ridetur ignorasse, nec nisi
Mespilam affert tanquam nomen ingentium ruinarum, tantum abest ut
quicquam contra hanc sententiam valeat, ut vel ex ipsissimis verbis eius
pateat, non posse eum nisi Nini descripsisse ruinas, nam lapides caesi,
conchis et petrefactis distincti , quas in ruinarum moenibus sese conspexisse
ait, nusquam nisi inillis omnino reperiuntur, quas aliunde constat esse
Nini, cfr. Rrrrnu. l. l. XI, p. 175. 238. auen. l. l. p. 42 ss. infra p. 115.
Drononurr autem vehementer errasse cum Bibl. Π, 3,’ 27 Ninum apud
Euphratem sitam fuisse traderet, cum inde apparet, qnod ipsius verba
haud satis inter se coustant (cfr. Rrrrnn. l. l. p. 228), tum clarissimis
Hauon, Smin, Tucim, Procrin, Autumni nituerunt, Purru testimoniis
confirmatur (etr. Rrrrnn. ibid. p. 171 ss.); unde simul patet, falso a Pnuuo
ad occidentalem Tigridis ripam urbis locum transpositum esse. Nihilomi-
nus nostra memoria inventus est, quinionem opinionem non modo for-
titer defenderet, reruni etiam omnem moveret lapidem, quo commonstra·
ret, ruinas e regione Messalae apertas nullo modo posse neque Nini
neque omnino Assyriorum esse, Fano. Horma. dico, qui sutilem discepta-
tionem suam, partim expositam in diurnis ParIsiensihus L'illustration 1840,
02. Non, 1850, 201an, uberius declaratam in libris: Premier ct second
mbmoire sur Ninive, Paris. 1850, etiamsi diligenter fuerit refutata a
x Quarununnm (Journ. d. Savans 1850, m. Iun.) et de sinuatisque, ni-
hilo secius copiose repetiit nostro primum sermone (cfr. Wiener allgem.
Bauzeituug ed. Fcansrnn 1850, Literatur- und Anzeigeblatt pta-107)
deinde etiam Francogallico (L'Univers. Histoire et Description de tous
les peuples. chatate, Assyrio, Phe'nioie et. par F. Horren. Paris. ista,
p. 248 ss. p. 323). At vero argumenta, quibus arbitrariam opinionem suam
sibi ridetur fulcire, eiusmodi sunt, ut, si rel nulla haberemus veterum
testimonia, quae Ninum iu sinistra Tigridis ripa* constitutam inisse affir-
mant, rellrniserrima illorum ratione altera illa magnopere labefactaretur,
qnae ut referamus et recenseamus, operae pretium non est; satis erit
supra et p. 27. 67 aliquot ex iis indigitasse; quo addimus, quod nusquam
Nini rudera nuno possent reperiri , inde maxime probare v. dum, quod
Nahum et Zephania praedixissent, urbem funditus fore eversam!

 

