118 Gap. 111, v. 11-19.

>0

perat. femin. ad Ninum, uti plerisque vv. dd, praeeunte Hana-
111110, visum est3 neque vero inauditum tale quid apud Nahumum
est, atque e crebris generum vicibus, quas in hoe vaticinio de-
prehendimus, poterit explicari5 nihilominus assentiremus Manonro,
qui inf. absol. cnm verbo finito coniunctpm vidit (ΕΝ. ξ,280, b),

interposito substantivo, nisi abhorrere videretur a sermone He-
braeo eiusmodi vv. segregatio; quare apud illam explicandi ra-
tionem remanemus. — Iam vero consentaneum maxime esse, ut
proposita hac imagine appellentur Assyrii, neque vero, nt
torreantur secutus haud probe statuit Itancnurs, ignem, rix
erit quod moneamus3 sicuti luerunt, qui vel in prima versus
parte tinctoris imagine Ninum innui opinarentur.

v. 16,

dloltr'pltcostt mercatores taos ptrue stellis coeloram - director dirt-
pte et avolat. Continuatur r. anteced. cogitatio: licet non nurnero
solnm sed opibus etiam et diuitiis videaris insuperabilis esse, ni-
hilominus ineluctabilis te percutiet plaga: raptor a Domino tibi
constitutus diripit, et perpetrata spoliatione avolat, quasi quoti-
dianum aliquid nee satis grave ao difficile fecisset. ’

531, ouius rad. = 4111, mercatorem signifieat, manime enm,
qui unguentorum, margaritarum, vestium pictarum aliarumque·
rerum pretiosarum commercium agit, cfr. (tantm, o, Erech.
XXVII, 13 ff.; Apoo. XVIII, 12. 13. LXX non satis accurate
ἑπλήθυνας τὰς ἐμπορίας ooo, Hrnnon. negotiationes tuas, qui
tamen apposite monuit, tum non tantum esse „multos 1111111511ιι
sed „multos fecisti, studio et artibus amplificasti;“ satis enim a
primis inde temporibus intellexerant Assyrii, in commercio pro-
pter opportunitatem sedis sucre maximum potentiae positum in-
crementum esse. -— Stellae coelorum saepe in ll. ss. abeunt in
similitudinem innumerae multitudinis Gen. XV, 5. XXII, 173
XXVI, 43 Ex. XXXII, 13; Dent. I, to all.; singulare est autem,
quod mercatores excedere dicuntur numerum earum, 'rau annino,
cum alioquin legatur 3„ Iam vero intt. longe plruimi aproprio
mercatorum sensu discesserunt, ideo forsitan, quod commercii
laudandi nullum hic locum esse opinarentur. 1) Canu, Ouarna,
Sounoua, Gitana, aaran. mercenarios emptos et socios intel-
lexerunt; e quilius iteraremus, cum tale quid cum forma verbi

 

