80 Cer. ll, vlt-11.

quam dissolutionem (LXX. Syr. all.); substantivi pao unicum
hoc est exemplum3 cfr. verbum les. XXVIII, 7. Tertium addun-
tur dolores parturientium ; ababa per reduplicationem, vehemen-
tiae notandae caussa, cfr. Eu. §.158,‘b, formatum a. v. barn
transfertur per similitudinem ad angorem summum les. XXI, 33
ΕΖ. XXX, 4, 9. orzana lumbi pro lumbis omnium ponuntur, uti
postea obn. Quam acerbe his verbis irridentur ii, qui antea 112
interpellabamur: abab prul

Additur vox satis vexata illa ab interpretibus: turp aba *aar
arasa, et socies oritarum corrtpbmt rariorem. Singulare hoc dicendi
genus unice apud rocleni H, 6 praeterea reperitur, unde certo
repetitum est ς parturientium quoque dolores iu primo illius ver-
sus nrembro afferuntur3 hoc tantum interest ; quodibi exponitur,
quid ab aspectu Assyriorum ipsorum (vel sub eorum specie
omnium irae divinae ministrorum) patiantur gentes, bic autem
secundum tremendam talionis legem, quam per omne Nahnmi
vaticinium exerceri videmus, versa vice ad ipsos illa retorquen-
tur Assyrios. Difficilis autem verbi arana notrvtio est. 1) Errare
magnopere existimo, quibus idem esse videtur ae ntae, olla, cfr.
Num. XI, 8; Iud. VI, 193 lSam. II, 14. LXX, Luruanunr (in
versione germ), Tim, Uolux. all. Nonne enim subit mirari, si
revera idem utrumque significaret, ubi proprio dicitur sensu sem-
. per defective, ubi translato, plene exarari? Accedit, quod rr vix
ita facile omitti potest; omittitur quidem aliquandO, ubi genuina
vocalis sub litera u constituta paullatim mutata cst in alias, cfr.
Eu. ξ. 863 siu manet vocalis, excidit interdum u in initio verbi
vel in fine3 in medio verbo vix tale quid reperiatur praeter Ierem.
lll, ‘lt prm pro aaron. (Neque vero exprobari nobis potest aaa,
quod Ies. ll, 20 murem significare aiunt; melius enim ibi prunnon
tanquam unum accipitur verbum3 cfr. (iasar, tlres. p. 5083
nancisceretur.) lmo frtrilius uobis videtur um derivari ,
a. v. mo frangere, etiamsi reliqua verba ollam notantia 110,
mn, nubo ad radices pertineant, quac effervescere, ebullire
significant3 ollas enim figulinas maxime fuisse fragiles, nemo ne-
gabit, qui lagenas unquam Aegyptiacae vidit3 cfr. otiam Ps. H, 9.
Plurimum vero ipsa offendit imago: colligere ollam. Triplex sco·
pus in medium propositus est: a) fervor ollae - at non ipsa
fervet olla, sed quae intus continentur, b) nigredo a fumo illita ;
nigrescit quidem prae timore facies hominis (cfr. atram formidi-

 

