ξ. l. Da innota vnmcrrvrr. inx

scelera et flagitia complexus, atrocem Nini interitum propediem
instantem illum praestantissimo stilo descripsit. Nahumi autem
vaticinium non buius tantum propheticae praedicationis partis
verum omniun] oraculorum Assyria aetate editormn agmen egre-

deberet; eiusmodi autem nusquam quidquam invenitur; nam Ier. XXVI,
IS, 19, quibus verbis nititur v. dd. , vatis vv.111,ta enuntiata non
confestim evenisse iegitur, neque vero, vr. IV,9i 10, quae ad aliam libri
particulam pertinent, omnmo carere eventu- II) Non mmore loco ha-
bendum est‚ quod, ubi Oasrann probetur sententta, Michaeas vaticinium
graviter discrepare videatur cum lesam, quocum non aetatis solnm et
muneris, verum etiam familiaritatIs et consuetudinis vinculo secundum
singularem utriusque libri concentum coniunctus fnisse putandus est. Is
enirn eodem tempore non semel verum saepius et uberrime ab Assyriis
angustias tantum Iudaeis instare declarat, illos in ipsa terra saera ad
internecionem iere concussos fore (cir. ll. supra ll., Orsi. p. 174), a Ba-
byloniis autem reipublicae interitum imminere docet ex. gr. o. XIII, XIV
et XXXIX, cuius fundamento universa altera eius libri, qnae dicitur, pars
Imposita est. Orsi. quidem tttehneae vaticinium ante Ies. c. XXVIII -
XXXII editum esse coniicit, atque adeo, temporis ratione mutata, vati·
cinia quoque commutata esse, at vero anm certe Iesaiae caput etiam
prius quam llliobaeae verba illa enuntiatum est! ergo eundem Domini spiri-
tum per lesaiae et per tlichaeae ingenium locutum adeo non secum oon-
stantem fuisse putemus, ut modo ab Assyriis calamitatem primum Iudaeis
tum vero gloriosissimam redemtionem, modo exsilium et internecionem,
modo a Babyloniis idem instare paucis annis interpositis declararet? tti-
nime vero. III> Accedit, quod, etiamsi Babylon, uti probe demonstravit
Casei, eo tempore Assyriis subiecta fuerit, vix tamen Iudaei, eum Baby-
lone sibi exsilium parari audirent, ab Assyriis hoo sibi instare opinaban-
tnr, nisi aperte erat notatum5 nam pr'o ea ratione, qua Israelitae cum
gentibus continebantur, non de urbe quadam et loeo agebatur, qno ahj
ducerentur, sed de certa quadam gente, qua punirentur, ideo euim gen-
tium ferocitate et ludibrio vexantur, qnoniam gentium irritamentis etpec·
catis indulserant. Quo adde, qnod eo tempore Babylonios deiectum iam*
iam molitos esse vidimus.

Quae eum ita sint, sententIam illam prorsus irritam esse, facile iutel-
ligitur, reiectis antem argumentis, quac iani refutasse videmur, corruunt
simul, quae praeterea disputavit Osse. prisea, nam quid tuerit, quod
V, t. ir Assyrii tanquam summa hostium regni (livini species et imago
inducantur, satis apparet ex iis, qnae supra exposuimus de gravissimo
loco, in quo inter hostes Israelis constituti erant, cfr. p Lss.; tum vero
Ies. XIII, XIV eandem exhibet ratlenem; abituris enim populi hostibus
vates ad gravissimos illos revertitur, a quibus praesenti tempore vexaban-
tur. Postremo hoo etiam notasse velimus, haud probe Cascantum asse-
verare p. ito, si antea non evenisset vaticinium, id certe inde redundasse,

 

