ΟΑΡ. ΙΠ. v. 3. 91

foetens, et florento οἰοιοῖ, etfithor bastae — et arznttttado trucidato-
rant, 'et mopna copto finierant,¹ nee finis est ccnlocertaa, offendent
ia cadaueribus eorum. — obito tora. Mirari subit, quid fuerit,
Ἴ quod in tam simplici dicendi genere tantopere laborarint inter-

pretes: facillime vox ita redditur: eques ascendere faciens ,· quern
faciat ascendere, quaeritari diu nequit: equum nimirum, cum in-
sistat calcaribus, praesertim ad impetum in hostes faciendum3
idque nescio quomodo pugnare cum nenuv sententiarum videatur.
Recte, ut nobis ridetur, hoc fere modo interpretati suut Gasani
thes, Iliun, Hennam, quantumvis eo peccaverit illinamus,
quod equern· pro equo dietum existimaverit (id quod admitti
nullo monbposse probavit Dntrrzscrr. ad Hab. p. 13), et ascen-
dere pro altum facere. lam vero e multiplicibus interpretum sen-
tentiis, eum satis magna rei non sit gravitas, nonnullas tantum
recensebimus. l) intransitive sensu vocis notionem expresserunt
LXX ἱππέως ἀναβαίνοντος, Vulg. Urina, Hnn, sensu omnino
quidem perspecto, neglecta tamen verbi forma. Nam part. Hi.
potest quidem abire in potestatem f. Kal, modo omnino earn ha-
beat f. Hiphfl; at vero tiam ubique transitive usitatum legitur,
quare solum part, nisi urgente necessitate, ab bae regula excipi
nequit. Frustra in hoc genere Hrtz. advocat Ierem. XLVI, 4,
ubi mere habetur proriam ibn, ascendite equites (in equos)! et
Mich. III, 7 ubi non legimus part. sed stat. constr. namo responsio
dei ; ao ne quis per calami aberrationem Zere positum cavillet
pro Segol, Hi. a. v. my nusquam respondere, sed opprimere Α
audit. 2) Transitivam notionem haud probe perceperunt a) qui
Deum statuerunt esse subiectum cogitationi, veluti I. H. Micia:
„equitatum bostium adducturus est deus,“ coll. les. VIII, 73
Ier. L, 93 at licet aba} haud raro de hostibus interram irrum· ·
, pentibus diei viderimus ad II, 2, nibil est tamen in ariteoedcnti-
bus et sequentibus, quo de deo eundem in modum cogitandum
moneamur ao Il, 4. b) Kotor-rius all. obiectum perperam quae·
rebarit inpii. rar nobi, secundum latinum genus dicendi et — et,
coll. Gen· XXII, 4 aaut sinii — id qnod comparari omnino non
posse, vix debebit notari. c) Restabat ut supplendum aliquid vi-
deretur, v. c. ascendere faciens se3 quid vero, quaeso, non scri-
psit vates tibia? Magis commendatur Erulum disputatio in anno-
tationibus exposita: „abitu sobeint als kriegerisclrer Ausdruck
>das Auflreben der Waffen, das sich zum Kampfe bereit hatten

l

 

