rr Pnouuoounun. One. Ι.

ab hoo verbo derivata nou ad ultionis, sed solatii notionem per-
tineant, v. o. [η’] misericordia Hos. XIII, 14 ¹, 55055, ornatam,
erasme Hos. ur, 83 res. nvn, rs; san. Ι, 13; ies. uuir,
11; Iob. XV, ll all.3 neque vero nomina propria, quae huc ea-
dunt⁷ aiterum flagitant sensum, Cn] traverit, 19. 5505),
Neh. Ι, 1, annm Neh. 7, nnio tReg. XV, 17 ss, 55535 2 Reg.
XXV, 23. Reete igitur significationem nominis reddidit 055550-
rrus‘2: qui solatio affectus est3 sensum potius expresserunt Hiu-
nonrarus, errnnaus, Auentinum, eum interpretarentur: 00550-
Iator; nam si quis magno ipse solatio affec-tus est, alios quoque
probe valet consolari.

Haeo antem nominis potestas vaticinii indolem uberius paullo
post explicandam adeo perfetta comprehendit speeie, vix ut te-
mere quis videatur opinari, non personae nomen, sed appella-
tionem offioii illius, quod deus vati ininnxerd, expressam in
titulo indigitari, quemadmodum Malachiae nomen a gravissimis
quibusdam interpretibus expositum est³¹ Quod quominus admit-
tamus, monemnr primum eo, quod adiecto eius oppidi nomine,
unde Nahum fuerit oriundus, certo quaedam vatis persona innui-
tur3 turn vero quod Nahumi nomen apud Iudaeos haud ita raro
reperitur& v. e. inter Iesu etiam maiores in tabula genealogica
a S. Luoa exarata nono a Iosepho loeo commemoratur N αοῦμ5
τοῦἚσλί (ΙΙΙ, 25). Iam vero vix est, quod notemus, eum an-
tiquis omnino temporibus, tum apud Israelitas nominum tam ori-
gines quam significationes in amplissimo loeo fuisse constitutas ;
pleni euim sunt ll. ss. exemplis eorum, quorum nomina, vel pa-
rentum spe et desiderio nuncupata, vel inspirante deo imposita,
ingenii indolem et vitae rerumque gestarum rationem expressa
fere atque praeclara referant imagine; quoin genere magna prae-
sertim prophetarum pars est afferenda, Elias, Iesaias, SacharJ'ah
all. Potest autem ea natura quam Nahumi nomine descriptam
vidimus, aut ad deum referri, aut ad prophetam3 ubi iilud sta-

1) Cir⁴ Smsomr Comm. in Hoseam p. 329.

2) emmoni Introd. 111, p. 3⁸4.

3) Cir. mmmm obss. ΙΙ, p. 367. Hauesrnannaou Christol. ΙΙΙ, p. 37255.

4) cfr. Misehna Baba hatra V, 2, sonatan, Ι. Nazir V, 4. m,
Hrrzrnu proli. in Nah. Wrnunr Realwdrterb. a. v. Gnsnuo auctore (thes.
a. r.) in Phoeniciis quoque marmoribus exhibetur.

5) Sa enirn LXX reddiderunt nomen.

 

