34 Ο.11>.1,1’.1-11.

Asine, Cocceium at, ut omittam, idoneo id pondere carere,
stipula crematur ubi iarn excussa est.

Veteres versiones sotis in hoc versu aberrarunt. LXX: tre
ἕως θεμελίου αὐτοῦ χερσωθήσεται, καὶ ὡς pete} reapt-
πλεκομένη βρωθήσεται, καὶ (ὃς καλάμη ξηρασίας μεστή,
interpretante Hruuonrruo: „quin usque ad fundamenta sua redi-
gentur in vepres, et sicut volvola circumdata comedetur, et quasi
stipula ariditate 1111111111ιι Chald. Syr. pro otro legisse urim vi-
dentur, exhibent enirn principes, et 'nn pro rm Syn: „propterea
quod vel principes eorum refractarii sunt, et in ebrietate sua
ebrii, comederuntque et impleverunt se stipula arida.“

v. 11.

Ee te abitt, qut coptteeit prement contra Dominam, conciliarius
nequitiae. Hoc versu, quo alters clauditur strophe, liberatio
gentis sacrae ot vindicatio ab hoste comprehenditur, quippe quae
ex internecione eius v. 3. 10 confestim sequetur. At vero nd
nostram memoriam usque maxima interpretum pars, nc dicam
omnes ¹, non Israelitas, verum Assyrios faciebant appellatos,
hoc iere sensu: ex te enim, Ninive, egressus est, etc, ita ut
excidii notaretur caussa, fluctuabant solum, essetne vertendum:
ex tuis portis profectus est, nm sensu hostili (cfr. prol. ed Gen.
X, 10), an: err te ortus est. Unus Hounmrnunus, quod scimus,
non Ninum sed Israelem haec spectare, contendit, et 1111 esse:
abiit ex te, reliquit te; idque rectissime, ut nobis quidem vide-
tur. Licet summurn eius argumentum probare nequeamus ; nam
eum diceret: nominatim interpellari averte η11111Π, 1 et nto
ipen ΠΙ, 18, iilam feminino semper, masculino hunc exarari
genere — ea quasi regule uno iilo infringitur :intpp 1·.8; nee
verisimile est, ubicunque appellatur Assyrius, ibi solum indicari

regem, imo universum plerumque populum, unius personae cogi-
tatione comprehensum. Nos autern eo praesertim ed nostru-m
adducti sententiam sumus, quod vr. anteced. de Nino et de As-
syriis agitur cum tertiae personae nota, nec secus r.12; eontra,

1) Coccuu commenta, qui sicuti ad eam inimicitiam, qua Christianos
exercebant Iudaei, omnia deinceps refert, ita haec quoque verba indigitare
Hierosolyma opinatur, satis superque redarguta suut e traiano.

 

