01111, v. 3a - t.

larem. XLVI, 28 eodem effato clauditur vaticinium deAegyptio-
rum interitu. Videmus igitur exstinguendi potestatem nec neces·
sariam ibi esse, neo ob sententiarum nexum aeque esse idoneam
atque alteram illam insontem declarandi, impunem dimittendi.

Quae cum ita sint, genuina verborum potestate moniti, sua·
dente insuper aperto libri Ionae respectu, hemistichii huiusce
verba 11011 ad Israelem sed ad Assyrios referamus, cum Menenio,
Knnrnsuro, Kannnnnro all. Qui alteram sequuntur sententiam,
oppositam hic versui secundo caussam indicii habent: nou acre
solum dei ingenium et iram et ulciscendi cupiditatem in hostes,
verum longum etiam erga gentem suam animum, et omnipoten-
tiam, qua salvare eam potest, et misericordiam, qna exstinguere
eos et delere non vult. Quae licet praeclara sit cogitatio, cedere
tamen argumentis supra expositis debebit.

„Hactenus antem minime declaratur, quid Deus acturus modo
esset, vel adversus Ninivitas, vel adversus Iudaeos, nedum quid
egerit, sicut Hrnnon. dicit esse vocem prophetae laudantis Deum,
qnod de Assyriis populi sui ultus sit iniuriam3 sed ipsius natura
elegendi ratio docetur, cum respectu forte quidem aliquo ad 111-

daeos diu iarn punitos . . .. sed longe magis ad hostes Assy-
rios etc.“ atracinus

b. r. 3b—ss.

Ad hanc dei naturam referendum est, quod, ubi procedit ad
exsequendum iudicium (v. 311), exsiccantur ardore irae eius mare
et fluvii, arbores et pascua languescunt (v. 4), universa concu-
titur et misere cum incolis exclamat terra (v. 5);=ita ut 1111111
prae cius ira stare possit, qui firmissimas rupes in pulverem
contundit.

Prius vero, qumu ad explicandam hanc vaticinii particulam
accedamus, quaerendum videtur, quidnam· omnino haec sibi di-
vinae potentiae velit descriptio. Nam cum caussam, en qua
eiusmodi aliquidaut praecedere aut sequi soleat prophetarum de
indiciis futuris edita oracula, recte viderit OnLvas (ad Sach.
XII, Q: „Ubi dere difficili agitur, nisi occurrat nobis immensa
dei potentia, friget, quicquid nobis prornittitur:“ dissentiunt
tamen magnopere interpretes, sitne proprius eorum sensns sta-
tuendus, an translatus per similitudinem. Quattuor fere inter-

 

