xxnrr Proriuoonuna. Caeli.

1

quodam Persepoli a Nreuuuaro descripto saepius repetitas for-
mulas, quibus de regibus dici ridebatur, accurate inter se con-
tendit, et persicas voces et nomina, a veteribus traditan iis ada-
ptare conatus, Zendicae et Sanscritae aliarumque dialectorum
auxilio adhibito, eum elicuit sensum, qui postea amplioribus
disciplinae subsidiis splendide confirmatus est. Descriptis enim
compluribus paullatim eiusmodi tabulis Bunnourrus quoquc et
Bnnrmus et praeter ceteros Lnssnnrus prospero gavisi eventu in
hoc genere elaborarunt. Summae autern laudes Rawnrnsonro de-
bentur, qui praestantissimam inscriptionem Behsstunensem, quac
quadringentas lineas complectitur, gravi labore descripsit et Persi-
cum titulorum genus ita paullatim interpretatus esd, ut non
multum iam de eo dubitetur ². Primo igitur genere enucleato ad
alterum tertiumque, bledicunr dico et Assyrium, accedere licebat.
Atque ut alterum statim absolvamus, non multum adhuc in eo
elaborarunt vv. dd. ³3 quid? quod ne de nomine quidem inter se
consentiunt, qui suam ei impendunt operam, sed Medici sire
Scythici generis appellatione utuntur, donec natura eius certius
definiretur. Laetior longe atque felicior opera in indagando
Assyrio s. tertio genere exstitit, praesertim ex quo amplis-
sima cius exempla in ipsis Nini ruinis reperta sunt. Verum longe
intricatior atque difficilior eius interpretatio est, quam quis opi-
netur forte, cum, prima parte explicata, reliquae nullo iere ne-
gotio videantur posse patere, curn eadem nomina et sententias
alia lingua exarata exhibeant; nam cum Persica cuneatae scri-
ptionis species quadraginta fere siguis constet, in Assyria plus
sexcentis iam inventa sunt, quae magis minusve inter se diffe-
runt3 et quo plures studium suurn operamque in hanc quaestio-
nem contulerunt, eo inagis sententiae eornm et rationes inter
se diversae sunt. Nam de natura linguae plurimis quidem
idem placuit, quod e ll. ss. patet (Gen. X, 10)4‚ Semiticarn esse3

1) Cir. Journal of the Royal Asiatic Society rol. XI. all.
2> Cir. Zeitsclrriit der deutschen morgenliindisehen Gcsellschaft, rol. V,
1851‚ p. 447.

’ 3) Varia rr. dd. in hcc genere studia recensuit Hotrznnmr iiber <lie
arveite Art der Achaemenidisclreu Keilsehntt (Zeitscbr. cler emergent
Gesellsch. V. p. itt-151), brevi conspectu perstrinxit Rorurcrn ibid. pail),

4) Quod Assyrius sermo a iudaeis non intelligebatur les. XXVIII, 11,
XXXIII, 9, non probibet, quin Semitieam teneamus naturam (efe'rmnn

 

