96 Cur. In, v, t-t.

de Babele enuntiata a nostro vate ad Assurem, futurae Babelis
quasi praesagium, translata dicemus ¹. Iam uero luculentius Na-
lmmi uoces vv. 4. 5 resonuerunt apud Ieremiam XIII, r. 22, qui
lechonIae, Iudaeorum regi et matri eius, cum gentium peccata
sequi nou erubuissent, eandem praenuntiat poenam, quam gen-
tibus imprecati erant prophetae priores, et eadem meretrIcis con-
stituta imagine, u. 22 „proptermultitudinenr,“ inquit, „pecca—

torum tuorum, amn aa] cfr. supra v. 4, deteguntur syrmata tua,
artua* atta, et per vim nudantur calces tuae;“ et accomodatius
ad nostra uerba u. tt: „atque cuam ego detego syrmata tua super
faciem tuam, et cernitur ignominia tua, τρίπ- unuatfl

r. t.

Et coratieio serpet· te uberrimarum, et conteteram tc ecclam at con-
stituo tc tauquam arcruplcr. Non satis est, ut nequitia eius pu-
bIIce denudetur, secl contumeliose etiarn ct cum infanna omnium
conspectui exponitur. 'pipin LXX βδέλυγμα, res, cuius taedet
aliquem, ubicunque praeterea inuenitur, idola siguificat abomi-
nanda Deo et populo eius, et quaecunque ad ea pertinent, cfr.
rReg. XI, 5. aneg. XXIII, 13. <243 Sach. IX, 73 Dan. IX, 273
hoc autem loco specialis illa potestas, quam retinere ltlrcn. ma-
luit, tolerari vix potest, nec comparatio vv. I, 14 tanti facienda
est3 imo longe maximam iuterpretum secuti partem apud amplio-
rem significatmnem sorellum, stercoris remunemus3 stercora eninr
et sordes in aliquem coniicere summum contemtum et infandam
notat, uti proprio sensu sequens asserit uerbum: amiam, et
contemtum te reddo, s. contemtim tecum ago. '²132 Pi. contem-
tum alicuius verbis s. factis cnpr'Imere, cfr. Ies. XIV, 21. Deus
autern quos contemnit seu pro nihilo habet (cfr. I, 14 nt'tp m)
ecs exstinguit atqueevertit. mmmmm, et constituo te tan-
quam exemplar. ³³5] in pausa mu, singulare formae genus a. u.
nnn ter praeterearepertum: Gen, XVI, 13 sensu visionis,
lSam. XVI, 123 Iob. XXXIII, 21 notione aspectum recte Igitur
LXX exhibent παράδειγμα, et interpp. plerique: exemplum,
spectaculum. Sensus in promptu est: „eclam in te exemplum
vindictae tuaac Tuam, „ut, quoties dc magnis peccatis aut de

1> cfr. [inarum ierem. n. ss. interpr. p 137.

 

