tc 01111, 1. 11-11,

braei sunt. LXX τὴν ῥάβδον legerunt anau cfr. Ies. IX, 3,
quod ad similem fere sensum redit. parv 1111101111] voto nisi
specie plurumi legitur, genus tum masculinnm habetIes. XXVIII,
223 LII, ‘2; Ps. CXVI, tc, tuni femininum Iob. XXXIX, 53
Icrenr. XXVII, 1111111111 a vinculis indicatur veI v. 11οῡ Ies.
LII, salt, veI r. pn] cfr. Ps. H, ὃς Ier. II, 203 V, 53 XXX, S,
puin eosdem reddit sonos, quibus v. 1'2 habemus ’11111- Quae
verba pertinere ad Israelem, apud omnes fere constabat inter·-
pretes, exceptis Timonem, Antinum, 1311111110, quibus, mirum
dictu! Assyrmrum et gentium subditarum a rege et oppressore
liberatio est! Verum IsraeIem appellari, velex eo apparet Ioco,
qui vatis animo obversatus est, curu haec scriberet verba, Ies.
X, tt: „et itta dIc fit, ut recedat onus eius a cervice tua et
iugum etus a 00110 tuo, et frangitur iugum prae oIeo.“ Quibus
verbis curn Iesaias Hiskia regnante perniciem Assyriorum prae-
diceret, eaque funesta iIIa Sanheribi clade evenire coepi5sent,
iisdem fere utitur Nubamus, ut totius regni eversione prorsus ⁶
ea propediem significaret absolvi. Iugi autern et vinculorum si-
militudo omnem iIIam refert quasi servitutem, qua ab Achaei
tempore premebatur Iudaea, nam Iicet annua plerumque tributa
tantum pendenda erant, ea tamen pro Assyriorum arbitrio niodo
graviora modo leviora imponebantur3 deinde, IIcet Iussa eorum
facere 11011 semper debebant, timore tamen perpetuo augebantur,
ne, quid passi ab iis IsraeIitae eraut, ipsos quoque maneret.
Ceterum, sicuti sententiam potius Iesaiae quam verba repeti
videmus, ita vinculorum etiarn cogitationem addidit vates, in
eoque Manassis captivitatem respicere videtur, quod probe 110-
tavit Knerrsmus, ita facta eius post praestatem poenitentiam
remissio vaticinii plenius eventuri pignus erat. -— Ne de deceni
tribuum captivitate absolvenda cogitemus (Eut, Hira), totius
oraculi 11111010 01 radone vetamur. - Ierem. XXX, ὃ vaticinium

de universa gente sacra ab omnibus 0111111110 hostibus vindicanda
Iesaiae simul ct Nahumi editur verbis: „et fit illa die, dIcturn ,

Domini exercituum, frangam iugum cius de coIIo tuo et vincula
tua dssacerabo, nec atriplius eo servient peregrinis<

 

