nxrr Puonnoonarn. Car. III.

nibus et divitiis evacuari conspicit v. t- il, atque adeo magui-
licentissimanr urbem destructam iacere atque desolatam r. 12-14.
Atque in ea specie describenda ita uersatur, ut, quemadmodum
primi capitis initio ad fontem iudicii et fundamentum onmia re-
vocarit, ita finem hic praestitutum praefigat, quo, quae sequan-
tur, sint reseranda: Israelis enim liberandae caussa tanta clades
infligitur Assyriis, qui frustra refragantur, eum ipse Dominus
seelera erga gentem suam commissa- sit ulturus.

Tum vern, defixis in atrocem imaginem ingenii oculis, caussas
primum affert, unde excidium urbis repetendum sit, cap. lll,
r. 1-7, Fieri enim nequit, quin truces sicarii caedantur, v. 1-3,
meretrix autem, quae praestigiis suis gentes perdidit, ignominia
et tetra denudatione puniatnrvA-i. Ac ne quis concludendo illam
cladem coniici et tam potentem gentem haud ita facile debellari
opinetur, Thebarum exemplo proposito r. 8-10, ostendit, ho-
munculorum praesidia et fortitudinem Domino adversante pro
nihilo esse v. 11-13. imo, quanto potentia illi et opibus et uu·-
nrero videantur pollere, tanto immensiorem tantoque atrociorem
fore cladem praedicit r. 14-17, ita ut ob ingens imperium fun-
ditus deletum uniuersum humanum genus exsultet atque laetetur,
v. IS. 19. Γ

Quare cum ita sint, uriam eamque integram orationem toto
libro comprehendi intelligimus, quemadmodum praefixa in titulo
verba dilucide monent. Neque vero Eritium sequenda ratio ride-
tur, qui ita argumentum distribuit, ut octo particulis quinos fere
versus continentibus vaticinium absolvi existimet 3 nec prinmm
alterius capitis enuntiatum primo capiti addendum censemus, uti
e veteribus non paucis placuit3 idonea enim sententiarum dispo-
sitio, quam proposuisse nobis mdemur, externis etiam notis conu
firmatur, e quibus praeter simillimam ccl et ll oeconomiam
(5. 5. 33 5. ὓ. 3.) unum illud afferimus “rw itit* tsi Ι ‚ 14, quod
resonat fere in vv. ‘tw uram* asi ll, 14.

ξ. 7. DE INDOLE VATICINH.

. Quod si Iudaeis liberationem ab Assyriis futuram, his autem
interitum prope instantem vidimus nuntiari, praeclarae iam rati-
ciniorum ab aliis antea editorum coronae cumulum adiici appa-

ret. Est enim corumune illud ratum, qui per Assyriam, quam

 

