{t 5. Dr nanos Assrrrrorru. ΜΠ

et fortiores subiugarent ¹. Quas artes egregie perstrinxit Hoseas,

eom Assyriorum regem appellaret :rt dira, rex „altercabitur.“²
Quam auteur perfide et malitiose egerint erga populos, oum qui-
bus conflicta-rerunt, setis superque experti sunt Iudaei a Tiglatlr
Pilesere maximeque a Sanlreribo³. Et simulac hostes aliquos
superaverunt, tum ad internecionem usque cum immani crudeli-
tate ees excruciabant4, quo in genere haud raro universum po-
pulum in alias deduxerunt regiones, ne umquam suis legibus
rivere ne conari quidem possent⁵.

Quae egendi ratio quantopere ad munera- a deo iis iniuncta
pertinuerit, elarius etiam intelligitur, ubi comparantur eum Aegy-
ptiis. Est enim singularis necessitas quaedam atque similitudo,
quae intercedit inter eam rationem, qua Israelitae cum Aegyptiis,
et qna cum Assyriis continebantur. Ae de situ quidem et nature
lieo primum monemus, qnod propriae utriusque regni sedes con-
ualles tenebant late patentes, modicis montibus inclusas et rna-
gnis fluminibus oceanum petentibus irrigatas, quae ad indolem
eorum et fara magnopere pertinebant5 tum vero terra sacra ita
inter utrumque iacebat interiecta, ut faucium quodammodo por-
tarumque gereret riees; quas qui tenebat, non solum firmo pre-
pugneeulo rernm etiarn receptaculo satis tuto videbatur instructus
essefl, id quod Snnheribi praesertim ternpore luce clarius eppa-
ruit. Unde repetendum est, quod, ex quo Aegyptii et Assyrii
mutua inter· se commercia et consuetudinem iungere coeperunt',

1) Gir. Morrnsn Phoeniuier Π, a, p. 378.

2) Cir. Hos. V, 13. X, e. De hae voce satis diuersae vr. ud. exsti-
terunt sententiae. Certi cniusdam regis nomen, euius nullum usquam re-
peritur vestigium, rel ideo esse nequit, quod articulus deesse non debe-
ret, quod iampridem Resomo exprobrarit Liternum nee meiius pro adieci-iri
forma habuerunt Sinin, Aoumr, thenon„ Terrenus, ἔνδικος, vindex et.
Simpliciter explicatur tanquam altere speeies sunni a. r. zm, statui eon-
strncto v. η’ὃῖᾶ apposite, que Assyrii regis indoles exprimatur. eir. Gnsnn.
thes. Sursonn eornm. n.lr.l.; neque vero statuenda est significatio dimi⁴
candi, rerum altercandi, rixandi, qnae longe usitatissima est, efr. eesar.
thes. a. h. v.

3) oe. crena syr. ephr. Krieg p. 69.

t) Otr. infra p. 129.

ὁ) Gfr. pag. 107, ad III, 10.

6) oe. senessia Universelhistorisehe Uebersioht Ι, p. 213. Hunosrn.
Bileanr p. 261. Srnnuu Gaza p. 190. 191. f

ἵ) Eiusmodi consuetudinis vestigia marime XVIHVsse et xxiidie dy-

 

