50 Cau. Il, u. 1— :3

Respici autem les. LII, l eo certius cst, quo prima uersus verba
ex eodem capite petita intelleximus, licet sententiae nragis quam
verba concinant: „expergiscere, expergiscere, indue fortitudinem
tuam, Zion, . . . non enim ingredietur te amplius praeputiatus et
immundus;“ ratio inter utrumque eadem intercedit, quam snpra
' exposuimus. Devocetruzefr.1,11. Positireeandemcogita-
tionem, et caussam simul antecedentium verborum addunt: ³¹73
naas, totus, seu ad literam: universitas cius exstincta est, cfr.
l, le. Suffixi species [a ex ampliore aa: contracta cvasit3 cfr.
Eu. §alid 1.

r. 2.

Posteaquam Assyriaci regni destructionem praesagiente auimo
praecepit uates, iam, quomodo eo venturum sit, praeclaris ima·
giuibus advirum exprimit. Serpit cltapcrpaas artocreas facicm
taratra! stratocle? accurationem, speculare atara, conforta latratos, corr-
firraa rubra artttpaopcrel :iay haud raro significat: bello petere
terram seu urbem, lReg. XV, 175 XX, 223 les. VH, 1. t, loel
l, 16 ; atich. ll, 13. pauo part. Hi. a. v. tau, plerumque dissi-
pare, rarius neque nisi in formis Polel, Pilpel, Hithpalel dif-
frangere, de exercitu uel de populis ui disiectis saepius dictum
aaeg. XXV, 83 ΕΖ. XI, 173 XX, at ιΙ1.; les. XXIV, 1 etc,
uranum„ lllnun. all. temere potestatem verbi restringunt ad
frangendum, tolerabilius Hounnu. utraque ui coniuncta reddit:
Zersprenger. prata igitur is est, qui dispergit, sicuti de Nebu-
cadnezare dictum est Ierem. LI, 20: aaa (a. v. synonymo pal)
„dispergens tu mihi es, instrumentum belli3 et dissipo per te
gentes et perdo per te regna“ etc. Semel in substantivam vim
abiit mallei Prov. XXV, 18, id quod nostro quoque loco fleri
placuit Caurino, I. D. llrcnuanr (suppl), Hira, Err.; quae sen-
tentia eo quodammodo sublevatur, quod malleus bellicus iuter
Assyriorum arma reperitur¹3 at usus eius non adeo gravis est,
ut a stabilita uerbi potestate recedendum videatur. LXX pro
pan legisse videntur nisa: ἀνέβη ἐμφυσῶν εἷς πρόσωπόν σου.
ascendit insufflans in faciem tuam3 iu quo Ornrtnus consuetudi-
nem ludaeorum uidit, aegrotos afflando curandi, eum Tnnooo-

ψὴ-

1) Cfr. Gossn Assyria p, '2ssss ss.

 

