84 011111. 11-11,

rupino cavernae saras et licetret sac inritato! Absente verbo, sup-

plendum cst cta aba arax. *aa literate: in sufficientia, i. e. sc-

cundum usum et necessitatem, ε pro, cfr. Hab. II, 133 Ierem.
LI, 58. Canusinus artem notat regum Assyriorum, qui filiis et
successoribus auctum deinceps et amplificatum tradiderint regnum3
at totius potius comparationiS scopus exhibendus est, neque vern
singulis magnopere instandum. aaa Pi. suffocare &Sam XVII,
23; Ios. VII, 15. 11111 proprie laceratum aliquid, deinde saepis-
sime rapina, praeda, cfr. III, l; Num. XXIII, 243 Gen. XLIX,4;
les. HI, 13 Ps. LXXVI, 5 aad 11111, montes rapinae dicuntur
regna mundana. Ceterum nisi e ll. ss. cognitum haberemus, quan-
topere et Israelem et gentes complures exuerunt Assyrii, ipsa
nos monumenta docerent, quae nibil saepius quam tributa per
uim imposita et spolia unquue exhibent congesta. narn forma
vel propter pausam, vel amplificandi caussa producta, semper
significat laniatum aliquid, cfr. Lerit. XXII, 5 coniuncta cunr
aba), VII, aa, Exod. XXII, 123 EzeclnIV,14. 11η caverna,
foramen Hrrz. inians apte de leonibus dici existimat, quam
de latronibus, cfr. tamen Bocnnnri Hieroz. I, 7373 1 Sam. XIV,
tt; Iob. XXX, ss.

v. 14.

En aaa cd te, (lictant Dandae? exercituum! et corridere farrato cur-
rus ears, et leones tator tricenas corrcrrraet placitare, at catenula ac terra
reparant teratu, acc claudetur arrrprltus eoa auratarum tuorum! —
Quemadmodum extremus primi capitiS versus Domini induxit
nomen et imperium, ita hoc quoque exstinguendae Nini propria
indigitetur caussa, Dominus exercituum, cuius appellatio exi-
mium sequentibus quoque adiicit pondus. 'abs *ran succinctum
dicendi genus, nou raro obvium, cfr⁴ III,5; Ierem.LI,25,
aba Erech. XXVIII, 223 superuacaneum est supplere retas
(linimen), eum motionis et directionis notio contineatur praep.
bx, cfr. adl, a; cfr. Iob. XXXI, 23 ’bs rna. suff. fena, uti
antea saepius, NInum indigitat. Haec igitur tam atrocis excidii,
haec tam ingentis trepidationis caussa est: Dominus ipse adrer-
¹ sus Ninum moret castra, Dominus est, qui per instrumenta irae
suae atque talioniS stupenda illa omnia atque horrenda operatur.
Iam ut Intelligatur, quidnam sibi uelit, ubi Dominus ipse nd ex-

 

