ξ. 7, Da 00000 vnrrcrnn. unxi

posteaquam insignem stili poetici et sublimitatem et ornatum et
summanr etiam, quae in oculos incurrit, dictionis puritatem lan-
dauit‚ „etsi lesaiae‚“ inquit, „aon plane neque ab omni parte
aequalis, huic tamen ipsi, 000 dicam in his virtutibus aequalis,
sed certo 000 multo inferior esse videtur.“

F ervidum hoc atque igneum vatis ingenium maxime omniurn
perspexit Unranmrrus atque disertis verbis descripsit. Est enim
ingens Nahumi vis et vigor in diceudo; neque intelligi potest,
quid fuerit quod Ewnnnus (ob aetatem forsitan vatis perperam
delinitam) ita iudicaverit: „inan findet bei diesem echon zu den
sptiteren gehdrenden Propheten nicht mehr so viel innere Kraft
und reine Gedankenfiille3 manches wiederholt sich hier bereits
aus alteren Aussprnehenr‘ Habet autem dicendi genus, licet satis
elegans sit, austerum aliquid atque seuerum, neo puritas oratio-
nis et brevitas 10000ιο0οῃ quam aiunt, scriptorum Hebraeorum
aetatem minus olet· quam genuina sententiarum ipsique propria
ratio, (prae, licet aliorum interdum referantur enuntiata, longe
diversa est ab eorum libris, qui Ieremiae vatis aetate vaticinati
sunt. Satis deiude ornata apparet oratio similitudinibus audacter
institutis, modo brevius indignatis, modo fusius explicatis¹3
[qno adde sententias praeclara vicissitudine inter se variatas atque
oppositas, nominum numeros et genera celeriter saepeque immu-
tata ; praeter cetera autem egregia paranomasiarum et verborum

inter se assonantinm copia² distinguitur, nec non vocum sonitus

ad sententiarum naturam haud raro mirifice expressi ornatum et
venustatem dictionis amplificant. - Tum vero non universum
solnm vaticinium suo ordine probe dispositum cst, verum singu-
lae etiam orationis partes secundnm sententiarum indolem et
varietatem subtiliter paene atque artificiose numeris descriptae
exhibentur5 qno in genere primi potissimum capitis priores duae
partes egregium praebent exemplum. Utraque eninr quinque ver-

1) Cfr. ΙΙ, v. ia. 13. ΙΙΙ, v. 15-17.

a) (0.1, 3 nintrmr aarum ει inm aratra - 0300 tum vero
v·10mmac·ania; 11,2 aare aaa aa epp: cappa cfr.
etiam tesan praestantius illnd npblm Upim] sim] v.11;111,a
mpori> fulin all. Huic dicendi ornatui e Nahumo aliisque libris 000
solum conquirendo verum germanicis etiam verbis, quantum fieri posset,
reddendo operam permultam navavit Herennianus iu comm. et praemissa
praefatione.

 

