d. 3. Da avanto variorum ΜΗ

quod inde repetendum est, quod nullo ne verbo (pridem signi- ι

ficatur, a quibusnam gentibus tanto imperio excidium pararetur.
Eas autem Babylonios atque Medos esse inter se consociatos,
tam e IesaiaeI et ΗεὼειΙςιύςί2 verbis quam ex eventu colligere
licet: ad quem paucis iam absolvendum aggrediamur.

ξ. S. ou avuuru vammum

Enuntiato Nahumi vaticinio quomodo paullatim ad eventum
res deductae fuerint ut suo ordine proponamus, primum rever-
tendum nobis memoria estin eam conditionem, in qua Iudaeos
versatos fuisse ostendimus, cum Manasse rex vinetus Babylone
tenerctur3 quo facto laetissimum vaticinii conficiendi initium atque
pignus quoddam in reditu regis positum fuisse intelligemus, nam
cum rex ab Assyriorum vinculis, populus ab exsilio summanum
sollicitudine exspectato appareret liberatus, haud temere spera-
bant fore ut ab omni eorum dominatione mox vindicarentur.

Vix auteur quadraginta annis praeterlapsis luculentiusreven·
turi oraculi signum oblatum est, eum Plrraortes, Medorum rex,
a. a. (335 Ninum obsideret. Nam qui Assarhaddonem secuti sunt
Assyriorum reges, non solum a dilatandis regni finibus verum
etiam conservandis videntur abstinuisse3 nibil enim praeter uo-
mina de iis traditum est, neque ea quidem scriptorum consensu
comprobata: nam Aauxnuona Potrnrsroass post Asordanium
Sanrmugem eiusque fratrem 42 anuis regnasse tradit, donec
Nabopolassar ad regnum perveniret; in canone Proernam idem
annorum numerus Saosduchtno et Cyniladano tribuitur, Aaron·
uus4 autem extremi Assyriorum regis nomen Saraei, alii Sarda-

l) Cir. Ies. XXIII, 18: „En terra Chaldaeorum, haec est gens, quae
uon fuit hueusque (i. e. quae non suis legibus adhuc parebat), Assyria -—
tradidit eam incolis deserti, - ii turres suas erigunt et,“ Hanc uexatis-
simi Ioci versionem unice probari posse, luculenter ostendit Daiirzsca.
proll. ad Habalr. p, >urit ss,

’3) Cir, I, 6. Quoniam in Habaliuki vaticiniis Chaldaeis iudicia divina
de gentibus exercendi munus tribuitur, iidem [lei ministri apud Nahumum
iure statuuntur. Quod a Chaldaeis everteretur Ninus, gravius erat pro-
phetarum menti, quoniam destruetis Assyriis summam illi inter gentes
petendam assecuti sunt. Medorum opera in tiss. non commemoratur,
verum e veterum scriptis cognoscitur. v. infra.

3) Cir. Eosuau chron. ann. (4) p. 44.

4) cfr. ibidem p. 54.

 

