cxxiv Pirouucouarn. Car. HI.

mapali¹ nuncupatum rix autem dubium est, quin eorundem regum
diuersa illi uomina perscripsisse putandi siuti. Verum si quid
accipi de illis potest, hoo est, quod luxuriae magis sese magis-
que dederunti, atque depravatis civium moribus reguum eo cer-
tius ad destinatum interitum conformaverunt. Nihilominus avitum
Assyriorum robur nondum prorsus cesserat: Phraortis enim
aggressum nou solum propulsarunt moenibus verum ipsum quo—
quein pugna interfecerunt. Cuius necem nt ulcisceretur, Gyaxares
iilius a. 034 collectis copiis iterum petiit Ninum: at, dum cinctam
obsessamque teneret, Scytharum incursione coactus est, ut pa-
triam potius a novis hostibus illis defeuderet; iis autem paulla-
tim devictis, a. c. 009, iuncta cum Nabopolassare, Babyloniorum ,
regulo ab Assyriis constituto, societate et familiaritate, exauctis
magnopere uiribus intermissum autea opus rursus suscepit3 at
tros per annos munitissimam urbem superare non valueruut3 do-
nec vi et insidiis magnificentissimum potentissimi imperii caput
expugnarent atque horrendo incendio cremarent.

Quod quo anno iactum sit, haud iuter vv. dd. exploratum
esse coustat; ab aliis enim anno 627 tribuitur, ex. gr. a losanae,
ab aliis a. 005, inter quos nominamus Ku1n1uu13 nostra memoria
plurimis placet a. 00ss s.; nec desunt, qui altius etiam descen-
dendum rati vel iutra a. 005 et aa? fluctuent veluti (insumus et
Hrrzrcrus, uel Vonuarum secuti in hoc termino consistendurnesse
existiment. lain vermicu satis impedita atque intricata sit
quaestio, tamen idoneis argumentis videtur probari posse, quod

1) Gir. Cursum memoriam apud Dronoass, ¹23. cfr. Huruutu. exercitt.
Herod. 11‚p.4a Butram, 1. l. p. 33. Sunt qui plures uuo Sardanapalo
iuter regum Assyriorum numerum inveniri existimant, flaturum fere et
Husrcuu et Csumsrrmms testimoniis sublevati, quorum postremus ενα dicit
dpuorpprou καὶ γενναῖον, iillov δὲ μαλακόν, Quae sententia historicis
quidem argumentis haud satis idoneis nititur, cir. Humum. exercitt. Her.
I, p. 38. Buauurs. l. 1. p. 35 nota Rnunms. autem nou solum Diuanuba-
rae patrem bellicosissimum regem et fortissimum, eo nomine insignitum
esse opinatur, Assar-adan-pal (cfr. Comment. p.†21)velAss1u-akh-bal
[ofin Athen. Lond. 1852, 27 Mara), verum idem nomen Phnlo etiam et
Sammugi, qui Assarhaddonem excepit, tribuendum esse existimat (cfr.
Outliues p. XXIII. XXVI. XLII). Quae cuneorum interpretatio quomodo
confirmetur, ridendum ost.

2) Cir. Heri. do rebb. Ass. p. 53. Batauis. l. Ι. p. 30 ss.

3)Cfr.Hau0n.11,150. Dionos. Π, ¹23, Doucuaar Gesch. des Alter-
thums I, p. 30? ss. ’

 

