38 cir. 1, v. 12-14.

scribitur: et sic etiam (i. e. atque adeo) multi, etiam ita (i. e.
attamen, nihilominus), licet 13 uon possit nude esse tamen, sed
mere ita, oui e sententiarum nexu additur potestas contrarii.
Kousrsuus (Erlsuterungen der h. Sohr. p. 64) cum temere pri-
mum illud 53 interpretetur: „ita, uti nunc videmus multos esse,“
alterum: „ita, ut equidem constitui,“planum cogitationis decursum
turhat3 nam illud simpliciter notat eam multitudinem, quae ex
integritate exercituum consequitur, hoc autem ingentem numerum
nihil valere signifieat eontra consilii divini exsecutionem. innu-
meri enim Assyriorum exercitus, et universi simul regni cives
tonduntur, vel potius tonsi iam sunt, sicuti futura dei iudicia
dudum praesagiente spectat animo propheta, „subito et tanquam
falce messoria abscinduntur ³⁶⁶ Knuunuu. m GenXXXVHI, 133
cfr. IesVll, 203 Ni. nisi hic, non legitur, unde illinemus mere posi-
tum pro specie aetiva contendit: „torserunt scil. lsraelem aliasque
gentes.“ MssErfordd. quattuor, omisso Dagesch iu lt, exhibent
Ni. v. tiu, expelluntur, quod neseio num propter sequeus alvi
factum sit, at multo et distinctior et ornatior imago est altera.
uuiti magno oum pondere potentissimam gentem evanescentem
pingit, idque num. sing, quasi unus tantum homuncio tolleretur3
cfr. Iob. XXXIV, 20: „et evanescit, et ecce, non est amplius! “
*inu transire, saepe de stipula vento dissipata dicitur les. XXIX,
ὃς Ps. XLVIII, 5 3 neque vero ideo Hrrzroiuu secutus stipulae si-
militudinem ex v. 10ΠΝ repetitam, hic etiam valere dixerim. Mu·
tatio numeri offendere nequit, cfr. u. 10 et 11; facile intelligitur,
nec regem solum (Duos.) nec exereitum (vienne), rerum omnes
Assyrios una comprehensos quasi persona proponi; nec est
omnino, quod neutrum praeferamus sensum: „et actum est scil.
de iis“ (Haesura, Heumann), vel deum transire faciamus (cfr.
ΙΙ, l), uno impetu hostes suos perditurum (Citium), vel etiam,
uti singularis exstitit Khurxsxrr sententia, cogitemus de hlauasse
in captivitatem deducendo. — Assentiunt explicationi a nobis
institutae Hieron, Terror, Garine, Beuum, Rosnnn, hlxun,
Hortensius.

Alterum versus membrum addit, quod ex interitu hostium
consequatur. uix) Pi. affligere, opprimere saepissime de populis
vexatis dieitur: Gen. XV, 13; Ps. XO, 153 Zeph. ΠΙ, 19 et.; eor-
repta scribendi ratio, bis omisso ³, ah aliqua rhythmi caussa
repetenda erit. Appellantur auteur ludaei, uti mutatio personae

 

