ξ. 3. Dr namra Narium. xnr

tem de miraculis eius et morte ille narravit, ea apertae videntur
fabulae esse. Οὗτος μετὰ τὸν Ἴωνᾶν τέρας ἔδωκεν ἐπὶ τῇ
Narrat, du ὑπὸ ὑδάτων γλυκέων καὶ πυρὸς ἐπιγείου ἄπο-
anteum· ‘o‘ nni γέγονεν· ἡ γὰρ περιέχουσα adtautinna uur-
έκλυσεν αὐτὴν ἐν oriuntur, ant πῦρ ἐκ τῆς ἐρήμου tuet-
ddu acinco ὑψηλότερα αὐτῆς ἐνέπρησεν μέρη. Ἀπέθανεν δὲ
Neronia ἐν εἰρήνῃ, καὶ ἐτάφη ἐν τῇ γῇ αὐτοῦ Βηγαβεὲρ.
cfr. Huarn demonstr. evangel. IV, ξ. 5. Onarzovn Introd. p. 387.
in Martyrologio Romano Bethabarae mortuus atque sepultus esse
traditur, et calendae Dezembres memoriae eius consecrantur ¹.

ξ. 3. na annana unauna.

'Iam vero aetatem Nahumi accuratius indagandam aggredienti-
- bus ingens statim vv. (ld. occurrit discrepantia. Accidit eninr
Nahum, qnod aiii quoqne prophetae passi sunt, ex. gr. Oba-
dia‚ ut per omne fere tempus, ex quo sacra uatum oracula scri-
pto mandata ad posteros pervenerunt, diversis interpretum sen-
tentiis hic illic suus ei locus assignaretur. Quid? quod suerunt
etiam, qui vetustissimum omnium prophetarum (quorum quidem
vaticinia perscripta sunt) Nahunrum esse censerent (cfr. Mancini
comm. in XII propa), cum Iurru et Ioncrmsr regum aetate vati-
cinatum esse asseverarent. Eorum autem, qui cunr ratione potius
et deliberatione disputaverunt, agmen ducit rosanus, qui Arch.
IX, 11 lothamo rege, GL annis ante Ninum eversam, Nahu-
mum Ionae vestigia pressisse tradidit. Deinde ab Ussunrc (an-
nai), qui temere ad expugnationem Nini ab Arbace factam τε·Ι
spexit, quippe de qua narraverit Diodorus, Achasi reguo ad-
scriptus est. Tum vero maxima interpretum pars eo convenerunt,
qnod Hiskiae aetatem maxime idoneam opinarentur, quo vatem
cecinisse putarent, Hranon'rruus, Tuncnonarus, Tnmrmmcms,
Ocnuuarus n Larum, Gnaovrus, dannanus all. ; neque vero in
tempore distinctius definiendo consentiunt; aiii enim Salmanas·

1)·Sequentibus diebus Habakuki et Zephaniae memoria, qui iudicii
imminentis praedieatione cum Nahumo continentur (cfr. Hmvaruen. Vorll.
'tiber Theoi. des A. Τ. p. 100) satis ingeniose assignata est3 qnod qno-
modo a temporis ecclesiastici ratione repetendum sit, ostendit F. Srunuss
clas crarrgclische Kircheujahr p. 87. 89.

 

