74 · One. II, v. c-n.

captivitatem, et urbs simul et regnum deletum est. Intelligi autem
uix potest cur simplissimam hancce notationem plerique relique-
rint. Agmen ducunt LXX ἡ ὑπόστασις ἀπεκαλύφθη καὶ αὕτη
ἀνέβαινΕΝΠΙς. miles captivus abductus est ; Carnum et 5011111155-
narn (Thes.) coniectura, er qua legisse illi :nn putantur, uerbi
ἀπεκαλύφθη parnm'habuit rationem. Chaldaeo praeeunte Nrco-
nnus Lrnnnus, Lunnnnns all. reginam intelligunt, quippe quae
Ps. XLV, 10 iuxta regam constituta sit, assentientibus Rabbinis
plerisquep ergo regina revera a stando duxerit nomen? Audacius
simul et commodius annornm, Eu¹ Huzzab, tanquam reginae
nomen3 de qua sententia Mnrnnn l. l. pleat adeo persuasum est,
ut affirmet: „Die folgenden Worte verlangen so durchaus (liene
Annalrme, dass jede andere Dentung nothwendig missrathen
muss3 es ist bestimmt -— miisste jedenfalls audens ausgedriickt
sein und giebt undem keinen guten Sinnf‘ Gnsnnrns thes, Gnnn
speciem referunt ad r. :23 diffluere, et coniungunt cum v. ante-
cedente: liquescit et diffluit, ubi plane abmrdnt. Novissime satis .
ingeniose alienauit Hmzrntns: „1³:33 lacerta (callida illa atquc
astuta bellua, quae Assyriorum referat imaginem), abscondita
inter muros et munimenta (anon) detegitur, et sursum trahiturf‘
-— tha inf. Piel, sicuti in Kal, primo loco significat: retegere,
nudare, cfr. III, 33 ΕΖ. XVI, 3? all.; unde Pual: nudatur, LXX
dnennddgn0n3 recte rinnon, MAUR. ignominiose, nudatioenim.
summa ignominia est cfr. Ies. XLVII, 2, 3} 3 Hos. H, 3. 12, in-
fra III, 5. nn Drnn all. de deportatione cogitantes potestatem f.
Hephal confuderunt cum altera f. Piel. Subiectio facile suppletur,
Ninive, v. 9, e consuetudine satis vulgata mulieris imagine pro-
posita. Nec neccsse cst, ut Unrnnnrnrnrt secuti propter ancillas g
praullo post inductas reginam suppleamus3 nam cum illacnon pro· ²
prio sensu, sed per similitudinem intelligendae sint, nonest quin
Ninus quoque pateat latins. —- 11111 Hiph. Ps. GH, 25 abstulit,
sustulit, inde Hoph. deportatur, Num. IX, 111111, ΕΖ. IX, 33
ierem. XXXVII, 5. ll. Legitur· quidem Iud. VI, 2ss untione offe-
rendi holocausta3 quamobrem nocemus, Honnnnr. huic significa-
tioni patrocinantur, qnae per se quidem bene constaret, (cfr.

nm), in hunc tamen sententiarum progressum quadrare nequit.
Uti Honnnnnrrus, ita Knnmsnrus quoque temerius existimat
confecta haec ad verbum csse, cnm Diodoro anctore Sardanapa-

lus „cnm concubinis et eumtchis in domunculam, qutun in medio

 

