78 Cur. ll, v. 6-11.

pretiosum, vestes, ornamenta e metallis vel ebore faeta etc. -
m defective scriptum semel praeterea legitur Gen. XXVI, 3 3
vertitur a plerisque: copia gloriosa3 nobis sola copiae, gravis
multitudinis significatio satis esse ridetur, cfr. ΠΙ, 3. 15, assen-
tientibus Knauuauro, Homammro all.; snut etiam, qui gloriae
sensum retinendum putent, atque adeo jn sequens non substan-
tiam notare sicuti ΠΙ, S annm nm, sed caussam: gloria ex
omnibus vasis p1=etiosis3a1tera tamen interpretandi ratio sim--
plicitate magis commendetur. Ceterum aar aa: absolute adiecta
sunt, neque vero subiecta etiam ditioni praep. '7 in nirano,
uti existimarunt nn Dino, Ew.,H1rz. nanu ³5: absolute dietum
vasa pretiosa, pulcra notat3 vnam desiderii quae fertur vulgo
significationem (LXX rai σκεύη τὰ inenarrata) non posse im-
pertiri v. natan, sed unicam illam cori κάλλους, luculenter de-
monstrarit Huuasre. ad Hagg.11‚7‚ Christol. HI, 354, etad
Pa.» CVI, at. ‘u '3 sic habetur tanquam suppellex pretiosa
‘3 Cluen. XXXII, 273 Ierem. XXV, 343 Hos. XIII, 15, ubi eon-
iuugitur cum thesauris, wm- Ἰ

Auri et argenti immensam copiam Nini congestam fuisse, fa-
bulosae fere veterum narratiunculae probant¹3 non defuerunt
enim in illa regione uberrimae metallorum fodinae 2. Quantum
autem in arte metalla pretiosa fabricandi profecerint, enm ex
ipsis eorum monumentis, tmn ex Aegyptiacis intelligitur, in qui-
bus auctoreBmcH10‚ praestantissima vasa ex auro argento-
que, eapite leonina aliasque referentia'figurasfl abAssyriae pro-
priae ineolis oblata saepius reperiuntur*¹ Vectium tertarum
praestantiam regum deorumque pallia in tabulis expressa hodie-
que testantur. At rero direpta ea omnia suntab hostibus, a
Domino immissis3 atque indiciis satis certis comprobatur, spo-
’ liata et evacuate esse palatia, priusquam cremarentur ⁵.

1) Cir. ntimo. Niniveh und selue Ueberieste p. 393 ss.; Boronr' l. l.

p. 333.

2) Gir. mr. ibid.

3) Cn. Bororu l. 1. p. 137.

l) Cn. Lnrarm. l. t p. 399,

ὓ) cr.130r0r1p.326—aae: „It is evident from the ruins that both
Khorsabad aud Ninrroud were sacred and theu set on fire. „‚,She ts
empty aud vaide and raste.“ “ Neither Borra nor Lirin> found any of
that storo of sinn end gold, aud pleasant spruniture-whioh the palates

 

