Pronanounnn. Onr. Ι.

d· ‘2- nn onremu nauum.

Quoniam de nomine diximus, quod vaticinio praefixum repe-
ritur, iam de origine agendum est ibidem declarata v. impium
quo secundum amplissimam exemplorum similitudinem doeemur,
Nahumum natum fuisse in oppido s. vicoElhosch. Deprehenditur
enim consuetudo in ll. ss, ut eorum prophetarum qui nec nobil¹
quodam genere orti nec eximiam ipsi celebritatem nacti'luissent,
patriam una cum nomine inscriberent in titulis, qua ab aliis eius-
dem nominis viris distinguerentur. Sic Ahia declaratur Silonita
rReg. Xl, ⁶29, hlicha hlorasthita Mieha I, l, Ieremias Anatho-
thensis Ierem. XXIX, l.

Antequam autem de situ huius oppidi quaeramus, absolvenda
eorum opinio est, qui patrem prophetae v. 'phem iudicari exi-
stimaverint. Quae non exorta recens estJ Hrnltort. iu prooemio
asseverat: „quidam putant Helcesaeum patrem esse Nahum, et
seeundum hebraeam traditionem etiam ipsum prophetam fuissef‘
nec ignota Crnrnno erat, eum diceret: ,aaltprpdpede peip, cip,
ὡς ἐκ πατρὸς, dtt' ὥς ἐκ τόπου μᾶλλον τοῦ 'Eirenaion
καὶ τοῦτό φαμεν ἐξ ἀναγινωσκόντων difflatas τὴν παράδοσιν,
et apud Errrnnmun de vitis proph. c. XVII, ubi de origineNa-
humi disserit, adscriptum estin margine: υἶὸςἚλκεσαίου cinti
Ἰεσβεί. Putant etiam nonnulli vu. dd. lenum-mm tar-gum huc
referendum esse; at verba eius twp nanta in utramque partem
possunt torqueri, Gnorrr autem et Dncsrr sententia, qui scribae
mendum arguunt pro impin mab, coniecturae vix superat digni·
tatem. Secutus est hane omnino opinionem Varamos, eum sus-
pensi inter utramque et inopes consilii haererent Arrun-usna,
Knrorn, Vrrnmou typ. doctr. proph. ; grammatica quidem ratio
utramque admittit sententiam ¹3 atvero 1) longe saepius, nequid
confunderetur, prophetarum maiores notantur· v. 52, cfr. les. l, 13
Ier. I, l;H0s. I, I;Ioell, 13 IonaI, 1;Zepn.1,1; Saeh.l,1;
, 2) de patre Nahumi nihil omnino traditum memoriae est, cum
de vieo Elkoscb sat multa acceperimus. Quare eorum quoqne
nugis praetermissio, qui symbolicam aliquam notionem c nomine
elicuerint pluviae serotinae (v. ttitpbb), quia post Ionam cecinit

l) cfr. Gtseuu Lehrgcbiiude ξ. 122, ἱ).

 

