xx Pronncounuu. Car, ll.

pus quoddam et optio faeta est, num forte poenis peccata sun
gravioribus deinceps subsecutis in poenitentiam acti, ad iustum
clementemque Dominum suurn integris animis reverterentur.
Quare ad exsequendam punitionem Aegyptii primum Sisalro rege
ceperunt Hierosolyma3 deinde ad Ussiae regis aetatem, quo ma-
gis dei praecepta neglexerunt et suis confiderunt viribus, a vici-
nis gentibus minoribus vexabantur. Nihilominus victoriam etiam
et felicitatem largitus est Dominus, ut benignitate converterentur
ad poenitentiam, atque adeo lissiae tempore summanr prosperi-
tatem utrique reguo conciliavit, subactis omnibus gentibus ab
Ezeon Geber ad Thapsacum¹ — at eo magis in luxuriam et su-
perbiam et aliarum religionum cupiditatem inciderunt, (quus
summa morum depravatio et atrocissima quaeque facinora seque-
bantur. Quare curn statutum conversionis tempus sprevissent ct
idolorum Oanaanensium cultu inde a loaso roge magis magisque
inquinarentur, Dominus mortifero Ussiae anno per lesaiam pro—
phetam diram dixit sententiam (les. VI), ut iam obstinatae con-
tumaciae atque perniciei traderentur, nec amplius etiarnsi audi-
rent verbum‚ redire et servari ab interitu possent.

lta factum est, ut Iudaei sta-tim funestissimo bello a Syris et
Epliraemitis illato a summo gloriae fastigio in extremam deiice-

rentur miseriamff, et, cum pessimus rex Achas Assyriorum im-

plora-sset auxilium, arbitrio eorum ac paene dominationi subige-
rentur3 atque adeo, cum plus ducentis quinquaginta antris cum
minoribus tantummodo gentibus conflictandum inisseti, iam ab
ingenti regno mundano non vexari solum, verum pessumdari et
contundi coepti sunt. Nihilominus quadraginta fere annis prae-v
teractis Dominus celeberrimo exemplo ostendit, quid etiam tum
valerent Iudaei, si non a gentibus deo infestis peterent auxilinm,
sed suam implorarent gratiam et omnipotentiam ς Assyrios enim
ad summum potentiae culmen evectos ante Hierosolymorum por-

1) cn. Kum Commentar sibor die Bb, der Konige, ad Ἠὼς. XV,
16, p.459.

2) on. caseum der syrisch-ephraimitische Kricg μδ ss, qui copiose
ct egregie de huius belli ratione et pondere disputavit.

3) Praeter ceteros synnemenon, qui singulari quadam ratione cum
utroque regno continebantur, continui tcre irritamenti simul et flagelli
munere iungebantur, quornm vices iam longe gravius agendas suscepe-
runt Assyrii. cfr. casian l. l. p« 19-21.

 

