otum, v. ro. 119

pugnare probe perspexisset, nullo negotio correxit: ηῑξξῃ
*2) alii deinde perperam collato v.4 Assyrios ideo appellari mer-
, catores existimarunt, qnia gentes vendiderunt fornicationibus ct.;
3) postremo, ut alios praetereamus, Suassrrrnnrus¹jquoniam v.
bin interdum est explorare, exploratores intelligendos proponit:
„schiclrst du auch noch so viele Kundschafter aus, um die Stdrlre
der feindlichen Heere zu erfahren, und danach deine Gegenwehr
zu berechnen: es hilft dir nichts, der Feind bricht auf einmal
los und sohltigt dein feiges Heer ganzlich zuriiek;“ quam inter-
pretationem longius abesse a sententia vatis, ipse assecutus esse
videtur, cunr statim adiiceret, malle se tamen legere arbja..

y Ar vero onmia haec interpretandi et corrigendi genera quam
sint futilia, facile intelligitur, ubi reputamus, commercium Assy-
riorum quanti sit habendum, etiarnsi veterum scripta, diu post
eversam Ninum composita illa, paucissima tantum in hoc genere
tradiderint. Considerandum est enim, Ninum „in vertice quasi
anguli positam fuisse, in quem itinera et meridiem et occidentem
spectantia conveniunt,“ magua illa inquam itinera 2, quibus mer-
ces et exercitus per praecipuas Asiae partes conducebantur ; ao
praesertim iis, qui ex Asia minore et Phoenicia Syriaque
et Aegypto in Persian] et Mediam omnemque Asiam interiorem
tendebant, Ninum commodissimum, ne dicam unicum Tigridis
praebuisse traiectum³; unde haud temere concludendo coniicitur,
omniurn illarum regionum merces et manufacturas Ninum per-
measse coque quasi in medinm quendam locum fuisse congestas&
Quo adde quod celeberrima Babyloniorum commercia⁵, quamdiu
subiecti fuerunt Assyriis, ad caput regni magnopere debuerint
pertinere. Qua ex opportunitate et natura locorum cum satis co-
piosa Assyriorum negotiatio videatur patere, ex Ezechielis in-

1) Studien u. Kritiken 1835, 1, p. 155 ss.

2) Cfr. Hnnuumr Ideen ct. I, b, p 517 ss. Tucun comm. s. 1. p.3l ss.
Gossn Assyria p. 581 ss, Α

3) Cir. Tuon. 1. 1. p. 32. 33.

4) Quicquid concludi inde potest, uberrime proposuit Gossns 1. l.
p, 590 ss. Videntur omnino ea commoda, quae postea ad nostram memo·
riam usque Mossnlae incolis eu egregia loci opportunitate redundabant,
omnia etiam ad Ninum haud temere referri3 cfr. Tuon. tl. p. 33. Rrrrnn
yErdlmnde XI, p. ttoss. 208 ss.
ξ ὁ) Gfr. Haunnru Idcen ct, I, b, p. 128 -113,

 

