Gar. H, v. 7. 'll

quas impediebatur passim accessus adeam terrestris, et per quas
tamen navibus accedere et recedere solebam3 tale quid enim po-
tius esset: aarum ama nauum.

Ἰ b) Longe satius egerunt, qui non in portis, setl in fluviis
latere imaginem opinantur. Quo in genere 1) Rosanrrunmnnus
assentiente nu Wnrmo cogitavit hostes, portis quidem antea
retentos, iam ‘vero effractis, fluminum instar omnia inundantium
in urbem irrumpere, cir. I, r. 7. Quae aquarum signitica-
tio symbolica licet rata sit in ll. ss, vix tamen ‘rt 'm nude di-
ctum hoc praesertim loco ita explicandum erit, cum ox antece-
dentibus non imagines, sed continuatam expugnationis descri-
ptionem exspectemus. Quoniam aquarum et fluviorum multiplex
estin transferendis similitudinibus usus, ⁵2) Hmnonrnms intel-
lexit „portas Ninivae (puae ad instar fluminum habebat civium
multitudinem ,“ et paullo aliter Hruzrcrns (edit. 11.); „diejenigen
Strassen der Stadt, .ruelche aui There ausmiinden, und in wel-
chen aa die Bevbllrerung statt der Wasser fluthen.“ At si
quando symbolious horum verbo-rum sensus accipiendus est, idem
valeat necesse est qut v. 9, ubi meram multitmginis cogitationem
non satis esse videbimus.

ΠΙ. Eodem referendum est, quod nec aliam probamus, etsi
ingeniosam omnium maxime sententiam Urmumrn, qui utrius-
que verbi translato statuto sensu sic disputat: „die Strdme drin-
gen unaufhaltsam hereiu, d. i. die Noth steigt auf das hdchste-
Man muss also das gebrauchte, so haufig vorltommendeBild rein
fiir sich auffassen, und nicht etwa die Strbme unmittelbar mit
den Feinden rergleichen, worin man gewdhnlich irrt; darm wit?
ren die Thore ganz unpassend‘i Commendatur haec sententia
eo, quod reliqua versus verba aton ’1311111 ad eandem redeunt
similitudinem, nihil est tamen, quin ea putemus translate dicta,
priora autem proprie, praesertim cum animi (bifluentis imago
haud raro reperiatur.

Aequieseendum ergo'in proprio primi membri sensu existima-
mus: portae fluviis Ninum cingentibus adiacentes atque adeo
munitae maxime, ab hostibus aperiuntur. Prius vero quam per-
gamus, notare debemus LXX exhibere πύλας τῶν πόλεων, id
quod Hrrmorrp explicationi possit patrocinari, nisi sorte rectius

. Tuci-tros 1. 1. p. bl not. scripturae compendium male solutum
arguit, quernadmodum singularem Syriacae versionis lectionem

 

