Sto loquitar Dominus: lieet intepri et tta ortatu atat, tto qaoque
toactuatar, et euanescit — et ticet assiteerim te, aon afflipum te attt-
plias. illustris interpretum dissensu versus, eo maxime, utrum
ad Iudaeos an ad Assyrios rel utrumque membrum, vel alterum
solum referendum sit. Nos, quide stabilitis usu verborum no-
tionibus eliciamus, videbimus. Sollenne vatibus dicendi genus
'n uon nn, lieet omnia, quae praedicant, instincta divinitus sint,
tamen iis, quae sequuntur, praecipuum pondus et gravitatem
addit, simulque animos metu perculsos ad spem salutis fortiter
amplectendam divina excitat auctoritate. nboin coni. Kal unam
habet potestatem: integrum esse, neo secus adi. 0¹)th 'eum notat,
oui nihil deest, integrum eir. exempla probantia multa apud
Goussnrmn p, 1645 ss. Afferunt quidem onsna'Hanuwb. et
illuriaHandwb. notionem paoifiei, praesertim ubi legatur· 'mnu bu,
in paee eum deo vivere3 at monuit iam Kumrus ad IReg. VIII,
(ἐς XI, 43 XV, 3. 4 siguificare potius animum soli Domino sle- <
ditum, neo inter seculum deumque suspensum; idemque sensus
praeferendus est, ubi deest quidem ΤιἬν, sed e nexu sententia-
rum Domini cogitatio apparet esse supplenda: 2Reg. XX, 33
lParal. XXVIII, ὓς '2 Paral. XVI, 9 (XV, 17 mere est: ineo·
lumis), efr. Ies. XXXVIII, 3: „fao reminiscaris, me ambulasse
in conspeetu tuo in ueritate et oum animo irrtegro;“ nee eom-
mutanda significatio est Gen. XXXIV, 21: „suntne viri illi no-
biseum toto ex animo?“ Integritas auteur dieitur non de mori-
bus, sed cle numero, uti patet ex sequentibus mu ’,π Sin haee
verbi notio est, referri nullo modo ad Iudaeos potem uti per·
peram vertit Iunius: „si pacem voluissent (meeum), ita etiam
multi fuissent, aut fuissent ita tonsi, ut transivisset (Assyrius) !“
vel, ut tolerabilius Krmnsrzr: „si sineere me coluissent, ideo et
potentes fuissent“ eto. Neque vero oum nummo ita referemus
ad Assyrios verba: „si pacati sunt, paee alta atque hino fluente
prosperitate omni fruentes“ eto, id quod a vera vous notione
abhorrere vidimus¹. Expedita enuntiati ratio est: lieet integri
sint Assyrii, et ita multi, ete. 1351: a Fnannnro reete sie ‹le-

t) Fuluumus l. l> p 30 ss, collato palm, speeie qaudam arboris aculeis
insigni, imaginem spinarum e rursu mmo rebetitam existimat.

 

