Car. l, r. ld. 33

aliorumque ad boe utilium copiam subministraret ¹. Toto igitur
exercitu conviviis indulgente, Medos, per· transfugas de negli-
gentia et ebrietate bostium edoctos, noctu ex improriso illos
oppressisse, atque ita post trium annornm obsidionem urbem
expugnasse et solo aequasse. Quibus si habenda fides est, vatis
verba translato sensu enuntiata ad literam apparent confecta.
Quo igitur securiores sunt et superbiores, eo debellantur faci-
lins, id quod imagine rapidae combustionis exponitur. Cha-
santti saort (abner praet. proph, ad notandam vehementiam forma
Pual expressum) celat stipula aritia, cfr. IesV, 243 XLVII,
143 Ioel II, 53 Obadi. r. lS (coll. Scnnunnsno a. h.1.); Sacb.
XII, G, qua et vilitas eorum contemnenda significatur, cir. Ps.
1,4 all, et amplificatur spinarum similitudo, quibus proprium
iam ipsis est, quod celeriter Igne consumuntur. Absolutae autem
internecionis imago augetur etiam extremo sersus verbo aba),
quod pro adverbio accepimus plene, plenis acerris, turmatim,
oum Ion, Sensum, 1. H. Mrem, enses. thes, lirion. ita ut
respondeat, quodammodo r. niara. Alii nihil designare rocem
putant, quam: perfecte, penitus, Fnamnrfl, Hrrz.; verum, quia
reliquis versus sententiis satis iam significatum ridetur, funditus
tolli Assyrios, satius habemus, h. r. magnitudinem et universi-
tatem exeidii exprmu'. Reseranda autem adverbii ratio ad totam
enuntiationem ridetur, neque ad solam ariditatem restringenda,
uti censuerunt ludaei plerique (cfr. rrimus. p. 20), ns Dran,
Ena, Unan. Satis impedite Homeri. vertit „roll Maass“, et
rocem respondere v. nasae tranen asseverat, sicuti stipula arida
referenda ad spinas esset. — At non defuerunt, qui adiectivum
esse censerent stra, iique plerumque retulerunt ad stipulam, tan-
quam plenam, „qnae sic ad maturitatem suam persenit, ut fructus
plenitudinem adhue lrabeat in se cum quo omni simul per ilam-
mam consumatur ,“ blancis, sim. Trrnooonrr, Bassi-n, innon,

1) Honestius eiusmodi‘compotationis regiae initium proponitur in nro-
nurnentorum tabulis (cfr. Borra l. l. pl. 76, Bononr l. l. p. ist ss, Gossn l. l.
naor ss), uhi eunuchos largiter haurientes et afferentes pocula conspici-
mus, hospites autem ad tabulas sedentes sibique invicem propinantes.

2) Non temere in comparationem vocat Ierem. III, ὃς XII, 63 sicuti
obsera-at Seumrnnsrus Arabum dicendi genus bb, du> feeit ot implerit,
i. e. accurate fecit.

3

 

