ξ. 5. Dr nunus Assrnroaun. arm

Α bylonios imperavit, adquorum contumaciam compescendam regu-
lus a patre constitutus erat, andita patris caede, confestim parri-
cidas persecutns in montium Armeniacorum angustias compulit ¹3
tmn vero, rernm Assyriarum potitus, id potissimum meditabatur,
ut regnum in pristinum potentiae gloriaeque statum restitueret.
Et cum orientem versus Medorum respublica non idonea esse
videretur, quam impugnaret atque in ditionem snam redigeret,
eo inagis occidentem petendum existimavit, ibique recuperanda,
qnae post funestum patris receptum deiecerant. Atque adeo
summi ridebatur momenti esse, ut evacuatae Ephraimitarum se-
des Assyriis colonis incolendas traderentnr3 quare a. c⁴ otc, ut
supra computando statuimus ², e quinque gentibus, Babyloniis,
Onthaeis, Avaeis‚ Hemathitis, Sephoram, idoneam multitudi-
nem eo deduci iussit3 facta autem occasione, Manassem
Iudaeorum regem Babylonem a copiis eius asportatum vidimus,
atque adeo extremo loco Iudaeos ab Assyriis esse vexatos. Eo-
dem tempore qnod Philistaeorum quoque urbes, tanquam gra-
uissimum contra Aegyptios propugnaculum, recuperaverit, non
dissimile veri esse videtnr³; uerum quod Aegyptum ipsam ex-
pugnaverit, uti tradidit Antonium et ex monumentorum titulis
nuper eruisse sibi videtur Raunmsomusffl nec temporum rationi

Ceterum non ridetur omittendum, quod in annalibus Sanheribi a Raw-
rmsomo explicatis quarto illius anno (713), devicto Merodaoho Baladano
Assur Nadin iilius Babyloniae praepositus esse fertur. cir. Outl. p. XXXVIII.

l) Cir. Ies, XXXVII, 38. cfr. Anrnun. Enseu. chr. arm. p. 53.

9) otr. snpra p. XXVII, not. l.

3) Smnmus in libro diligentissime composito ,Gaza und die Philistaei-
scheKiiste“ 1352, p. 204. 207 non solum sanna-ioum verum etiam Assar-
haddonem in Philistaeorum urbibus stationes perpetuo habuisse existimat,
atque indidem Assyriorum copias Iudaeorum fines vexasse At uero, qnod
ad Assarhaddonis aetatem attinet, idoneis argumentis ea sententia videtur
carere, imo, nisi forte expeditio illa, qnam in Aegyptum fecisse dicitur,
amplioribus documentis aliquando comprobata fuerit, hoc tantum verisi-
mile vidctur, Assarhaddonis copias regiones ticinae infestarisse, cum co-
lonos illos in Samariam dedimissent,

4] Anrnrnus (musar. chr. arm. p, 54> haec habet: ,Axerdis autem Aegy-
ptum partesque Syriae inferiores in snam potestatem redegit& quibus
quanta largienda sit fides, ostendit Nisaunn, kl. Schriften I, 206. Gra-
viora snut, si recte enucleata sunt aarucusono verba ex imagine leonis,
reperti in palatio ab Assarhaddone aedificato apud uicum hod. Ncbbi
Yunns3 ibi enim luculenter legi affirmat: ,Esarhaddon, conqueror of

 

