Ora III, r. 5. 95

sua exutos in servitutem Tdegit et sibi maneipavit.“ Expressarn
erge v. 'vnn habemus cu inlatam privandae libertatis notionem

Unmnnrr.)¹ cfr. Ps. XLIV, 133 trag. XXI, 20. 25. Hrrzroms
Ἴ ut vendendi potestatem labefactaret, debuisse scribi ξ asseverat
neque vero '2133 at scortationes non pretium, sed instrumentum
sunt venditionis! Haud probe Ilnnrnsnrus venditione sedu-
ctionem ad idololatriam iutelligit, qna. factum esset ut deceptae
gentes poenae divinae loco aliis sulriicercntur. - anunm farni-
liam gentis designat Gen. X, 18. 20. 313 Such. XII, 12 ss, in-
tegros populos ler. VIII, 3. XXV, 9 ; Ez. XX, 3⁴2.

r. 5.

Terrarum orbem subiecit sibi Assur3 (tals est qui vindictam
sumere de ca valeat? - Eu rac ad tc, allatura Daradrai exercituum,
at retcyo amaranto raa crearer facicm taam, ct cidara facio quates pa-
daada tac ct rayno Iuridicialem taam. ³)an cfr. II, 14. Nomen Do-
mini exercituum eadem ex caussa hie proponitur, quum vidimus
supra. Nimium antem vidit Hirrum, cnm haec sibi velle verba
existimaret, „ipse ad te veniam ad te subvertendum, non mittam
angelum, nen credam aliis iudicinm3 ‘⁴ ime rem acu tetigit Orum-
Lns, qui sic interpretatur: ὅτι ,ud πρὸς dvdocomov d λόγος
admi, μήτε μὴν ὁ πόλεμος, &unanimae dd μᾶλλον ὁ τῶν
δυνάμεων κύριος κτλ. - aba cfr. II, 8. Scortum punitur ad
snum modulum et sicuti meruit: cf . les. XLVII, 23 Hos. II , 53
ΕΖ. XVI, 36. 373¹Ier. XIII, 22, 263 Apoo. IV, 13. 'mvn syrma
cfr. Ies. VI, 1; Icr. XIII, 22 legitur Iam, fimbrias non accurate
,alii intellexerunt cfr. Geussnr. p. 1603. inm praeter hunc locum
unice habetur rneg. VH, 36, ubi significat spatium vacuum, i. c.
non tectum aliquid seu apertum3 inde hic = niun. trba eodem ’
modo oppositum v. *una Hos. IV, ῖς Habac. II, 2ss all.

Quae verba ubi comparamus cum Ies. XLVII, 2. 3 et Ierem. ¹
XIII, 22—26 concentum 'haud fortuitum reperiemus. Ies. l. l. in
initio cantici illius de interitu Babelis sic vociferatur: „depone
uelum, detege crus, abi snper fluvios! detegatur nuditas tna
(aaran), eiam cernatur ignominia tua (anavah et sicuti aperte
interdum lesaiae vaticinia Nahumi animo observata intelleximus,
ac nisi literate, ad sensum tamen recitata, ita haec queque verba

I

’1

 

