ξ. 4. Du eormrroru Iunnnonurr. xxm

tuit3 in utroque templi atrio (pontificum et populi) eiectis Do-
mini altaribus, Baali, Astarti, et universo coelorum exercitui
foedas erexit aras3 ei, quod nemo antea fuerat ausus, iu ipsa
aede Domini tetrum Astartis simulacrum constituit. Porro, quod

lacrum, nec non apud Persas invenitur (cfr. Lar, l. l. p. 416. 1110111100-
veh and Persepolis p. 393). Graiior autem altera est summi numinis
imago, quae ostendit virum, sicuti omnes dii, permagnis alis praeditum,
qui altera manu fructum palmae tenet, altera vas s. panistrum (de quibus
hicnon cst disputandi locus)3 insignis autem est capite aquilino (cfr.
Lar. fig. 1. Borom p. 256011). Atque haec quidem figura vix dubitandum
est quin referat numen illud, in cuius aede Senberib traditur interfectus
esse, η’ᾫᾎ, les⁴ XXXVII, 33. alleg. XIX, 37. (eir. Rrwnss. Commen-
tary p. 23 ss. Bor. l. l. p. 197 ss. Gnornr. l.l. p. 10. 33). Summa eius
dignitas atque eximius etiam locus praeter cetera numina esse videtur
(cfr. Gnornr. p. 33), etin palatio Nimrudensi quod caurum spectat, sacra-
rium eins repertum est, de quo diximus infra ad 1, 14 pag. 41. 42, No-
men 'lim paullulum quidem differt ab Assaraco3 at e diversis rationi-
bus quibus LXX reddiderunt, Nucrapciy, Μεσεράχ, Ἐσθράχ, Ἀσαριίχ,
posterior propius abest. Neque vero corum sequimur opinionem, qui no-
men retulerint ad v. null, ,²²⁴³ aquila, cum αχ ε. roy baud raro Assy-
riis et Babyloniis adiicietur nominibus (cfr. &litim onorii. p. 40); nam
Assaraci nornen aperte prodiit ex Assar s. Assur, Rrwnns. Oomm.p.2l;
facilius accipi potest, ut Israelitae propter caput aquilinum similem vocis
sonitum cum r. *affl coniunxisse videantur.

Tum vero haud raro in monumentis singularis quaedam arboris
sacrae conspicitur species (cfr. Lar. fig. 33), summae deae simulacrum,
Astartes‚ quae Assyriis audiebat Yastara, cfr. Raiinms. Outlines ct.
pXX, rix enim aliter quam coniuncta cum Baalis symbolo illo, primum
descripto, vel ab aliis diis honore affecta reperitur. (cfr. Lm. fig. 31, a;
pareant. Bor. p. 153263 all. Gossrasspoass. Gaurus. p. 37).
Satis autem diversaeeius formae inveniuntur. Saepissime occurrit trun-
cus compluribus nodis distinctus, qui surgere e solo videtur, atque in
septena folia excrescit, vittis velisque circumdatus, adeo tamen exornatus,
vix ut a columna ad arboris similitudinem artificiose conformata distingui
possit. Alias deinde superior tanturn eius pars reperitur (cfr (rossa, p.125);
porro conspicitur truncus tribus fere nodis variatus, septenis loliis orna-
tus, et plus viginti fructibus (palmarum dactylis, ut videtur) insignis (eir.
Lar. Monuments of Nin. tab. 6), in cylindds deinde simplicior etiam spe-
cies cum trinis foliis fructibusque delineata est (cfr, Horren Chaldee ct.
tab.1a‚s1g.2; ar,fig.4); postremo etiam simplex arboris figura, nullo
artificio praeter nodos variata, multis fructibus et foliis praedita, in pa-
nistro dei cuiusdam expressa cst (cfr. Gossn Ass. p. 104). Quae cnm ita
sint, amplissima lun accedit ad difficillimam quaestionem, quae est de
sinrulacrc Asteries, liwir, quod saepissime in ll. ss. commemoratur,

 

