Cur. H , r. 4, bl

boreum, Sounoua, Mancino, aliis cupressus, Iusrro all. idque
secundum locos a Gusuuro thes. a. u. collectos videtur satius
v esse, Ies. LV, 133 Hos. XIV, 9 all. Propius autem sensus rix.
retinendus erit3 nam, quod placuit nonnullis: „sicuti abietes con-
tr'enriscunt,“ vel: „arbores intra pomoeria urbis plantatae siue =
aedes ex tigno abiegno constructae,“ probari nemini poterit.
Metaphoriee igitur non magnates (lou, Krrrenr, Annus, Varini.)
vel uiros hastatos (Burrum.) intelligemus, sed hastase cupresso
fabricatas, impugnantium manibus quassatas (Geor), ita ut sil-
uum fere abietum vento agitatam aequent (erramus, Knurusnr,
Hrrz.) LXX, 3 confuso curn n, syro sequente, habent ol irt-
πεῖς θορυβηθήσονται. irruemus, qui hoc quoque in genere
diversos vu. dd. affert opiniones et commenta, quae enumerare
longum est, ipse non videt, cur· de ipsis curribus quoad partem
eorum ligneam quassatis et cum tremore motis non cogitetur »-
at facile intelligitur, curruum citato cursu agitatorum lignum non
conspici tremens, sed multo magis hastas ab armatis quassatas.
buu verbi specie unice hic legitur; notio tremendi et vacillandi
curu ex aliis formis eluceat (obstin titubatio Ps. LX, 5; Ies. LI,
17. 22 et bna sach. XII, 23 Ies. HI, lc) turn a Sennonnnno l. l.
demonstrata est, refutatis opinionibus Goussnrnlex. p. 1522, qui
„rubrum esse“ statuit: „possunt rubri fieri sanguine, quo ine-
briati prae copia videantur, atque adeo viros ebrietate rubentes
referre,“ et Rabbinorurn, qui tegendi, operiendi significatum tra-
dunt. Goussurro alii assentiunt, qui de hastis, Scytharum inore .
tinctis cavillant, bassin, (laon, Deus, id quod repugnat or-
dini sententiarum: narrantur enirn ea quae conspiciuntur curribus
appropinquantibus, nec quae facta dudum antea sunt. - Si
quaeritur, sintne manibus militum vibratae lanceae (Manu), an
tremulo curruum motu quassatae (Hormou), utraque sententia
cunr altera coniungenda uidetur. — (laurio in textu aMasoretlris
tradito permanere durum est; legit igitur stupu, turmatim eunt,
aava enim dicit esse turmam viginti vel triginta militum - quo
vix languere quidquam miserius potest.

v. 5.

Ic uictu taratrum castrus, corruantur pluteis: aspectus carran
instar fuctum uetur ficlpora rrtrtot. continuatur exercitus hostilis
descripta u. l appropinquant e longinquo, νὴ propius aggredi-

>

 

