Gar. l, v. 1. ἶ)

Israelis, perduellione, quid acerbius, quam ipsos etiam ludaeos,
scelerato cum profanis gentibus icto foedere, contra sacrosanctam
consurgere urbem? (h mirri naaria nm v. 2) Qua contentione
perniciem sibi parant Iudaei; nihilominus Dei gratia reversi
in sobrietatem, praesidio sibi¹ esse Hierosolyma intelligunt ct.;
at victoriam gentium non assequuntur a Domino, nisi datis antea
poenis. Tum vero alterum etiam sequitur ,‚onus“,.gravissima
de blessia perfosso querimonia et moestitia, v. 10-14. - At
vero si amplior nihilominus promissa inter calamitates laetitia
videatur, cluam quod oneris nomine comprehendi possit argu-
mentum, eandem habemus rationem ac 2) Ies. XlX, quo exem-
plo, cum Aegypto non minae solum, sed felices etiam euentus
praedicantur, Dmnzscmos utitur, ut demonstraret, non mere
esse minitantia vaticinia, quae inscriptum habent amb. At anr-
plissinra quaestioni lux accedit e versu ‘22¹¹0: et percellit Dominus
Aegyptum percellendo sinant et rraecleuclo5 hoc est enim proprium
illud et peculiare plagarum divinarum, quod pessumdant quiden]
peccatores, eiusmodi tamen, ut tam conditionem quam remedium
in se gerant salutis, dummodo perculsi redeant ad Dominum -
„et revertuntur ad Dominum et exaudit eos et medetur iis“; at-
tamen, quod primum atque maxime cadit sub oculos, violentia ’
est plagarum et onerum ingestorum moles. — Nimium autern
vidit Kossrunus in hoo genere, l. l. p. aab: „Dass es nie andere
als bei Drohweissagungen gebraucht werde, ist von keiner Bc·
deutung, da iu allen Weissagungen theils gedroht, theils ver-
heissen wird;“ inscribitur enim a parte potiori argumenti ratio.
3) Iam vero Duurrzscurus, cum TtuenH, 14 vocem nostram
de vaticiniis prorsus felicibus dici asseveret, ab idoneo verborum
sensu abesse videtur: „vates tui mendacia tibi et falsa vaticinan-
tur, nec tua tihi facinora aperiunt, ut reditum adducant capti-
vorum: sed falsa tibi vaticinantur onera et seductiones“; onera
enim aperte sunt hostium, quibus falsi vates exitium praedixe-
runt, ut auram captarent popularem. 4) ierem. XXIII acumen
rei in eo positum est, quod quotidiana vatis onera facta iis one-
rosa erant, eorumque taedium moverant et lasciviam3 atque adeo

Deus hoc uti ctiam vocabulo prophetas uetuit, ne sacra eorum
grauitas et seueritas ludibrio haberetur. Oh. Honestam. l. l.
p. 105.

Iam igitur posteaquam effati potestatem nec posse omnino

 

