26 Gar). l, v. 7-11.

μ eum ρὰ, oum exhibeat: et inundatione operatus est eon-
mirationem. Ceterum inundationis transeuntis imagine exereitus
magni adventum aperte praediei existimant Virmn, Hrrz,
quibus respondit tantillum, propter seq. tenebras praeferendum
esse sensum calamitatis ineluetabilis.

:ibn semper esse iem. adi, consummatum aliquid, neque vero
consiuntionem, uti interpretes cuncti exhibent, dudum probavit
HENGSTB. Clrristol. H, 513 ss, contra quem, quod monuit HAE-
vnnn. ΕΖ. p. tlt, niun esse exsequi, non magni momenti esse
potest, De formula iudiciali asinii ab: ofr. Vrrnuton ad les.
X, Ὦ. neapo, locum eius, Nini esse looum, reete plerique
viderunt interpr, praeter Hostem. (v. supr.) et HESSELBERGIUM,
(primirum dictu, suff. refert ad abl! At, unde quaero intelligi
ommno posset, respioi Ninum, nisi monere titulus videretur?
efr. ad v. 1. Omni enim earet analogia, qnod profert Brumae,
respici eam hie et u. ll per anastrophen, nomine urbis in
ipsa prophetia non expresso3 „affeetus, inquit, et vis spiritus
urbem quasi praesentem habet, adeoque nominare eam non habet
neeessnnr;“ inquo quod neglexit ll, e, omittamus nun03 at eo
usque non negligenda certe erat Spiritus S. providentia, qnippe
quae non Nahumi solum sed omnibns prospexit temporibus, nee
incertos per duo integralem capita sinit leetores esse, quemnam
respiciat tam graue vaticinium, donee praetereundo quasi nomi-
netur3 nihil est enim ad H, 9 nsque, unde possit divinari, quam
gentem, quam urbem indigitet rates. Sic primam illam inseri-
ptionis partem, qnam spuriam esse hand pauci contendunt, nostro
versu exposci et flagitari apparet. — Quaerendum est autem,
quid sibi velit loeus Nini, et quomodo discernatur inter urbem
et looum eius. Crimisus solum intelligit, q. d. „non tantum
terrae superficiem evertet, sed et ipsum solum,“ ita ut Sodomae

et Gomorrhae similitudo aeppetnr - id quod durius et dietum
et cogitatum est. Satius est sequi Tnnnomunr, bene monentem:
„Nota quod in s. s. saepe rei alienius loeus perire dieitur, oum
ipsa perit eir. Dan. ll, 353 Apoe. XH, ὃς XX, ll;“ sie Hrrz,
blame. ipsam urbem intelligunt, idque recte, nam si eversa urbs

est, loeus iam non liuins urbis est, sed alius vel nullius; id quod
ad sententiani fere redit itinero, qni confert dicendi genus:
loeus eius non ianr norit eum lob. Vll, 103VHI, 185 XX, a. —
Nostra versio e veteribus fere apud solnm llinnon. et Sinin. re-

 

