111111 Protheonem. Car. 111.

autem, (luorum indolem et naturam egregie perstrinxit, gloriose

liberarentur, aequales suos edocuit⁴ Denique cum extremam
Iudaei ab Assyriis paterentur calamitatem, Narrant integro libello,
divino instinctus iugenio et vigore, omnia secularis potestatis

cum IV, 8 vatem de iis dicere contendat, qnae extremis diebus fierent,
temere v.9. 11) de eo valere asseverat, quae confestim evenirent (p. itt),
nobis enim certa quaedam temporis nota frustra iu illa 1th cap. parte
quaeri videtur, verum tutin-ac omnino res Israelitarum adumbrari, quae
utrum serius an ocius fierent, non refert (clamart). 1) Iam vero primo
10001, dd. nihil esse docet, quod tale quid ei improbretur: ,si ll¹ ll. ex-
silium ab Assyriis parandum praediceretur, vaticinium non esse eorrfectum3⁴¹
non omnia 5111111 oracula debere evenire (p. 160). Videamus autem, quid-
nam in boc genere legeprophetica constitutum sit, Dent. XVIII. 1111 ,
5111111 expressis verbis eventum vaticinii tanquam certum verae pro-
phetiae criterium propositum legimus, v. 20. 213 quae vaticinia uon eve-
nirent, ea a Domino non esseprofecta, Ab hac norma atque regula si
quid forte videtur excipiendum, documentis satis validis atque efficacibus
comprobetur oportet, idque eo magis, cum literis perscriptam prophetiam
atquc historiam habeamus, ubi tam grave aliquid debet notatum esse,
nam, si verum esset, quod asseverat aroasianus (die Proph, d. A. u. N,
Β. p. 221), omnium omnino V. Τ. vaticiniorum eventum amoribus homi-
num suspendendum esse, cuiusvis homuncionis praestigiis israelitae fuis-
sent obnoin, nec sacrum prophetarum a Deo instinctorum munus a qui- v
busvis mendaciis probe potuissent distinguere. Neque vero a) iure impro¹
brari nobis videtur Ier. XVIII, 5—103 nam, quae ibi docentur, ea fieri
quidem posse dicuntur, at numquam taeta sunt 011. 1. 13 55,; neque valere
possunt nisi de iis vaticiniis, quae adiecta statim conditione enuntiata
sunt, 011, Ierem. XXVI, 13, etsaepissime iu Dent, b) porro rel ea,
quae affixa conditione praedicta sunt, nou posse nisi seria totius populi
conversione commutari, ipse Casu. probedocuit Beitrr. 1, passa, at
Mich. 11164, 165 poenitentiam, post Michaeae praedicationem a Iudaeis
praestitam, futilem fuisse ostendit, crgo paullo post minitata illa trans-
portatio ab Assyriis futura debebat evenire- cum e contrario splendi-
dissime Iudaei ab illis liberarenturtt 0) tum vero exempla illa, quae affert
v. 1111, poenas absolute decretas nullo modo ostendunt sublatas esse,
nam Assyriorum poenitentia Ionae vaticinium secuta, III, v. 5—10, cogi-
tart probe nequit, nisi abipso vate iussa et praescripta, cfr. v. 10, ita ut
conditio, ex qua interitus Nini pendebat, ex iis videatur elicienda, ·
quae populus ad evertendam internecionem praestitit; reliquis autem exem-

pus inarari. xn, 5-8. rneg. 11111, aa. aaeg. 111111, 15-20 aaa ,

Cast>- poenae eventum procrastinatum, non sublatum concedit¹ —- Quare
si Michaeae vaticinium IV, v. 9. 10 editum, quo Iudaeos per Assyrios
Babylonem abductum iri praedixisset, existimandum esset eventu destitu-
tum, aliquo ll. ss. loco tale quid notatum et argumentis comprobatum esse

 

