ΟΙΙ. ΙΙΙ, v. 19. 127

nimirum3 paullo aliter Hmnon: „nemo de ducibus inveniri potest,
qui congreget eos etde collectis rursum cogat exercitum.“ Hus-
snnsnncrns liberius: „qui sepeliat.“ LXX nonAssyriorum regem,

¹secl Israelem appellat am tecrsse vrdentu cum exhiberent: ta'vd-
σΙΙΙξΙΙΙ ot molliendo oon, fictori auc α’ἶΙΙΙΙΙἸΙΙΙΙΙςἒΙΙόΙΙΙσΙΙΙΙΙΙςγ
tortorag σου· ὄΙΙΙΙΙΙΙΙΙὸλΙΙ ΙΙΙΙΙςσΙΙ Ιέπὶτὰ” ΙΙΙΙΙΙ, Ιαίοῧκήν
ὃ ἐκδεχόμενος. Extrema uerba fuerunt qui sic accipertzen „qui
eos recipiat iu ΙΙΙΙΙΙςΙΙΙΙΙΙ,ιι alii autem, ut Hmnon: „qui cos rcti-
neat ct ignavos reducat ad resistendum hostibus,“ Ouarna,
Timon. Rectius Aourm et Tuaouorron: ὁ ΙΙΙΙΙΙΙΙώΙ.

Ι. m.

Extremus vaticinii versus acerbe magnitudinem immensam ex-
cidii simul et nequitiae proponit, ne quem tantae ultionis lateat
caussa. Noa est raitiputu'o simoniae ΙΙΙΙΙΙΙ, capro eat playa taa5

ciriaca qu ΙΙΙ ΙΙΙΙΙΙ tunt farnamt ΙΙΙΙΙ ΙΙ, plac ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ, nam saper quern

wideschat ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ ataaperpetluo —mnq singulare substantivi
exemplum, ex adiect. femin. delibatum3 verbum nm significat
languescere Ies. XLII, 4 3 Iob. XVII, 7 3 Lev. XIII, G. 21, 26 all.;
inde subst. notat languorem, mitigationem, uti recte statuit Goo-
cnms, vel remissionem, uti L. minumus LILX: oba ἔστιν ἴασις
Ιῇ ΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙΙ oon. Ab hac idonea notatione, cui patrocinantur
Kanum, Em, lluma, Hom„ recesserunt Mamm, Kmrusm,
Boiu„ qui interpretati sunt: contractio vulneris, quae notio non
admittitur les. XLII,2 3 uec probe Pescbito reddidit: a lap dubo
μοὶ-ἸΙ Μ (ab, neo est qui doleat de fracturatua, lanaria,
Luam: nicmaud wird um deinen Sclradcn trauern, noch slohum
deine Plage lmtnlren3 denique Hmnont'nrus: non est obscura con-
tritio tua. ὲ mm fractura, ad calamitatem et interitum homi-
nnm ab ossibus translata, neque vero a vasis figulinis (Knmnsn.);
hand raro dicitur non solum de calamitate bello accepta Psnx,
4 (cir. Huncsrs. a. b. 1.), sed etiam de interitu et exitio Prov.
XVI, 18, de exsilio Thren. H, 11. ΙΙΙ, 473 saepe quoque coniun-
. ctum cuntur. sqq. ΙΙΙΙῑΙΙο aba), cfr. len. X, 19. XIV, 17; XXX,
123 qni concentus enuntiatorum possit quidem fortuitus csse, uti
censuit Xunrnnus l. l. p. 753 uerum quoniam Ier. XXX, 8 vidi-
mus Nalrumi et Iesaiae simul referre uerba (cfr. ad I, 13) ali-
quem saltem nostri quoque loci suspicabimur respectum, ne di-

 

