ξ. 2. Du ommam Nnuunr. v

(Asana), vei etiam a tarditate vindictae (all.) - longe plurimo-
rum tam nostratium quam veterum vv. dd. sublevati consensu
(equibus v. c. afferimus R. erroneum Inncrn, qui affirmavit:
tw nni nm ’ρ’ῆκ), confestim ad gravissimam quaestionem de
situ Elcesi instituendam transeamus.

Nostra memoria in duas omnino partes abierunt interpretes.
Alii iique et longe plurimi et vetustissimis adiuti testimoniis
locum in terra sacra quaerendum existimant, alii in Assyria,
haud proculab ipsa Nin0; ab hac parte constiterunt Erannos-
ruus intr-od. ξ. 385, Ι. D. anAnnrs, Gnrnmus, Hnrznn Bibei-
wer-k VII, p. 1ῖ5, Eversum, Rmrnn Erdkunde voi. IX, p. 742 ss,
Tucnrus comm. de Nino urbe, Lnrnnn Nineveh p, 125 ss. Age
utriusque fundamenta et argumenta examinemus diligentius.

I. Eikosch fuisse in Palaestina situm 1) primo Ioco ex
antiquitate testimoniorum patet. Tradidit enim Hmnonunus in
prooem: „. . . . cum Heicesaei (all. Helcesei, Elcesi) usque hodie
in Galilaea viculus sit, parvus quidem et vix ruinis vete-
rum aedificiorum indicans vestigia, sed tamen notus Iudaeis
etmihi quoque a circumducente monstratus“ ¹. Quod testi-
monium eius viri, qui in ipsa terra sacra vivebat, Guium Arar.
confirmatur verbis, qui eodem fere tempore de v. Ἕλκεσέ· do-
cuit: „aedan δὲ αὕτη πάντως που τῆς Ἰουδαίων χώρας.“
Quo addendus etiam videtur Eusnnrus, qui in Onomastico S. S.
nihil quidem habet praeter haec: „³Edueoe', iidem καὶ Nectite
d Ελκεσαῖος,“ tamen, si vicus non fuisset in Palaestina, sed
in Assyria situs, nescio an notasset.

Eodem fere ab aliis ducimur auctoribus, etiamsi minor eorum
’ videatur gra-vitas esse. Psrmo-Dorornrus de prophh. „Hie

———

1) Cuius testimonii vim infringere sihi videbatur ersrnns, cum thes.
a. v. asseveraret: „Crederem homini, si vicum Eikos monstrasset, sed
viculum Encnsr (ut tunc legere solebant neptes defective scriptum) mon-
stranti non magis eredo, quam mystagogo nostratium, qui peregrino ho-
mini germanice non admodum docto de oppido Bellisone, Hallenser
sciscitanti, ne quid ignorasse videretur, confestim vicum oppidumve pro-
ximum qnodque ostenderet. Minime certam de ea re extitisse traditio-
nem, vel ex diversitate eius apparet.“ At minus temere iudicasset r. d,
modo diversis nominis pronuntiandi modis atque traditis a veteribus de
situ eins opinionibus quidnam subiectum esset commune, diiigenter repu-
tavisset3 ut omittam Hieronymum, qui maximam vitae partemin Palae-
stina dogit, vix peregrino alicui Haias praetervolanti fuisse comparandum.

 

