Cur. ΙΙΙ, v. 14. 115

taref‘ Qui ad sustentandam sententiam snam Xenophontis laudat
rerba, πλίνθινον τεῖχος ruinarum Mespilensium commemoran-
tisnnat.111,r, 11, in quibus testimoninm inesse retus ac grave
ad firmanda prophetae rerba asseverat. Atque hoc quidem no-
mine magnopere vv. dd. assentimur3 accuratam autem loci noti-
tiam, quae Assyriae incolam oleat, adeo arguere nequimus, quo-
niam lateribus alicubi etiam aedificandi mos invenitur¹. Neque
enim nisi de simplicibus lateribus fabricandis Nahumi verba
agnum vix igitur huc referri poterunt, quae Rrorrrus² de siugu-
lari quadam lapidum specie tradidit, quae in monumentis inter-
dum reperiuntur, et hodieque Mossuli praeparentur atque usiten-
tur. Refert euim muros haud raro reperiri „formed of the ruh-
bish ot the country, well rammed doun with a wash of lime
poured upon it, which in a short time would convert the whole
into a solid mass. At the present day the natives mix pebbles,
lime aud red earth or clay together, and after exposure to water
they become lilre the solid rock.“ Quo in genere primum statui
nou satis potest, utrum Rrourus verbo „lime“ calcem au lutum
notaverit3 tum vero haee materia conformatur abhibitis aquis,
Nahumus autem laudat fornacem. Quare subtilem loci et naturae
cognitionem hisce prophetae verbis comprobari non existimamus 3
longe enim alia esset quaestio, si forte lapides caesi cum con-
chis et petrelactis commemorati essent, qui nisi in montibus
Nino ricinis nonureperiuntur ³.

His igitur verbis ironice compellantur Assyrii, ut obsidione
propediem instante, reficiant moenia, atque adeo lateribus com-
parandis operam deut; male igitur eronus: „captis iam portis
aliquibus recipe te intra nova munimenta e latere, ascende super
illa, et ibi defende quantum potes“ - nec melius mtnsmus
haec ad reficiendos muros inundatione illa (I, 8) patefactos refe-
renda opinatus est. .

1) Cir. Wrrunr RW. s. y. Ziegel. Hurusrrna. die Btieher Mosis und
Aeg. p. HS.

2) Narratire II, 65. cfr. Rrrrrnr Erdkunde XI, p. 229. 244. Bor. p. 5.

3) Cfr. Rrrrrn l. l. p. 175. Tuon. l. l. p. 42.

 

