30 cir. Ι, v. r-n.

2) Ad alteram (quaestionem, quinam patiantur calamitatem,
plurimi rursus interpretes: Assyrios, respondent3 reliqui, Mn-
noonrcs, Tirinus, blancis, biron, Honnnn. probe ad Israelem
referunt, quibus non dubitamus assentiri. Nam a) altera illa
stare omuino nequit sententia: „bac m‘ce ita vos affliget una
plaga Deus, ut repetitione opus non sit, una plaga vos planis-
sime pessumdabit⁴ (atrismanus,renascuntur,Eir,H1rz.);
vel, ubi e Betim sententia alludatur ad lonae orationes: „non
iterum surget poenitentiae angustia, nunc ruet exitium (l)“; vel
insuper, si ad priorem illam, quam aiunt, factam ab Arbace
expugnationem respiciatur: ex ea quidem respira-stis, nunc plane
exstinguemiui (Raciliam). Tale quid enim idoneo sententiarum
nexui plane contrarium est, annn atrocibus ab initio verbis prae-
dicatum cst, quomodo iratus Dominus inimicos suos funditus
evertat, -— et qriam languet, si dicentem nunc feceris: non bis
in calamitatem incides, sed statim tc delebit? b) Tum vero
respiciendi erunt r. l‘l et II, l3 nbi cnm aperte Iudaeorum cala-
mitates ab Assyriis paratae iam in eo esse ut desinant prae-
dicentur, haec quoque verba ad eandem exigenda normam erunt3
denique nis in hoc versu relegat legentes ad aas v. ’ῖ , quae de
Israele valebat.

Hic igitur idoneus verborum sensus est: qnid ros, ludaei,
cogitatis de Domino? quidnam exspectandum ab eo existimatis?
putatisne uos iam ira sua iore exstinctos? imo nero, Assyrios
exstinguet ille atque delebit! ne opinemini, cum nuper in angu-

stias et gravissima tempora incideritis, redire eadem ab iisdem
lrostibus3 imo, numquam contra vos reducet agmina sua, ipse
confestim erit devastatus et sublatus e mediol Quae cunr ita sint,
omne Nabumi vaticinium hisce verbis contineri et comprehendi
videmus, quibus anxios et sollicitos ludaeorum 'animos consola-
retur, desperatione deiectos ad spem et confidentiam revocaret.
Iam vero, si ad Israelem totum respicere versum intelligimus,
quaenam illa angustia est, quae semel quidem pressit populum,
nec repetetur? Non posse nisi de Sanheribi in terram sacram
irruptione cogitari, recte vidit Mnmmnos3 idemque fere hebraeus
iheronimi magister: „non tradet vobis Iudam et Hierusalem,
sicut tradidit robis decem tribus et Samariam ;“ eiusmodi igitur
tribulationem non iterum adversus Iudaeos consurgere dicit vates,
nee unquam Assyriorum etiam exercitus ante portas urbis collo·

 

