Chr. ll, v. 4. 51

primurn nominantur, quibus praetentis irruunt milites; tan est
clypeus, minori et rotunda forma, ³33, scutum quadrangulum
fere, et quo totum tegitur corpus ¹, efr.vV1nen1Reahex.a.v.
Schild. Suffixum v. inritat ad eum referendum est, oui in ante-
cedentibus princeps locus est, i. e. ad Dominum v. 3, a (Mrem,
Buram, Hrrn, Horruit, 8011111111.)ἰᾶ quod praeclarius est,
quam si referatur ad pann v. da, longius insuper remotum illud
(Karrwsnv, hiron.); cfr. les. XIII, 3: „Ego imperavi sacratis
meis, etiam advocavi heroes ad iram meam, laetos superbiae
meael“ cfr. v. 4. Senrnnros de Assyriis cogitat, atque adeo iro-
nicam quandam indolem toti versui obtrudit. utun (LXX ἐξ
dvdpcirtrorl) a. v. utre, rubrum esee Thren. tva. Exod. XXV,5.
XXXV, 7. les. I, 13 all. Varias autem in partes abierunt, qui
tyrraesiverunt, quomodo et quamobrem clypei fuerint rubefacti?
t) „Fulgido aere ignitos“ fuisse existimarunt socnam. Hieron,
Santonorum& binum, Unmn. intercedit quidem intima quae-
dam necessitudo inter rubedinem et fulgorem³; nec nonin Assy· ”
riorum tabulis ea, quae fulgida aera referre debent, rubro suut

1) Eadem genera in sculptis Assyriorum taanIs distincta reperiuntur,
cfr. Larauo. Niniveh ed. germ. nstro. 385. Bonam l. l. p. 320. 177. 183.
Gcssu Assyria p.274ss; fabricata aut e mutabis appare-ut, aut viminibus
contexta. Clypei interdum quadranguli erant, aut parva, aut scuta magni-
tudine aequabant3 quibus armigeri tela incidentia a sagittariis propulsa·
bant3 suo eninr armigero quisque adiuvatur sagittarius, cfr. Ies. XXXVII, 33.
Clypeos et scuta aurea a Salomone in palatio suspensa legimus lReg.X,
rsit et a SIsalio rege direpta ibid. XIV, 25 ss.; id quod probe illustra-
tur iis, quae apud Gossrurr l. l. 11279 legimus: „In Khorsabad there is
a sculptured scene which affords anninterestiug illustratiou oi a oustom
ruore thau once mentioned in Scripture. It appears to be the plundering
by an Assyriau army, of a temple in hIelrhatseri‚ a city of Armenia,
perhaps the same as the modern Van. (cfr. Rsvvrrnsors the Cun. Inscr.
p. 66 not). The temple is hexastyle, with a wide but low conical rooI
resembling a Grecian pediment3 and the walls between thc pillars and
the columns themselves are hung with round shields, some of which are
shown in Irout aud some later-ally. Assyriam soldiers are scen running
over the roof, carrying off a shield iu each hand, another-s are elim-
bing up. The contour of these buelrlers is strongly conieci, and the umbo
is formed by a gaping lions head, large ancl protument. From the sager-
ness with which these shields were suatched away we may suppose that
they were made oI gold, ete.⁴‘ cfr. Borrs l. l. pl. 1413 Bonour p. 162.

2) Qui uberius de hoc versu exposuit De vestitu rnull. p. 71 ss.

3) Cfr. Bonrrrcnmu iuitia chromatologiae arabicae 1850. 1112.

 

