v. 3.

Quae tande tanti casus caussa est? - Nam reuertitur Do-
rulaus ad ueeusnlcrrobt tanquam clerus Israelis ‚· qaoar'ara evacuarunt
eos evacuantes, etx palmites eorum corruperant. Haec verba, gravi
interpretum labore insignia, tantis impedita difficultatibus vide-
bantur, ut ex. gr. Kannunurns de salute versus omnino despe-
raret. „Quocunque modo,“ inquit, exponatur, nexus cum prae-
cedentibus et sequentibus nullus plane est, acnemo, quod sciam,
fuit interpretum, qni eum probabiliter expediret;“ evellere igitur
dumeta constituit, praeeunte Scrraoanuno, et genuinum versus
locum post l, 13 esse contendit3 nam inter defensionem Nini et
oppugnationem eiusmodi sententiam plane intolerabilem esse.
Nobis explicare nodum, quam ense expedire satius videtum ac,
modo verborum potestatesusu confirmatas sequamur, et sententiam
et ordinem non aptum solum, verum egregium esse cognoscemus!

Caput quaestionis positum estin verbo πως cuius notionem
primitivam esse recedendi, notum est. At omnes ad nostram usque
memoriam interpretes esse quaedam dicendi genera asseverant,
quibus non intransitiva, sed transitiva potestas rata sit, idque
maxime in celeberrima formula illa: nram aaut, „convertere oap-
tivitatem.“ Sensit quidem llmnnunonrrrus, si ita esset, flagitari
formam Hiphil; nihilominus in errore tradito perseveravit. Hunc
autem sensum, aeque ac cognatum illum restituendi, reducendi
ot, temere illatum verbo esse, luculenter demonstravit Hnnosrs.
J Beitr. Π. p. 104 ss, praesertim c ratione illius loci Deut. XXX, 3,
qui reliquorum quasi fundamentum est. Cui novissime obiecit
Sonuorrnnnnus comm. in 10me XLII, 10: l) nn non posse
directionem loci vel rei indicare3 conferatur autem ‘t Sam. XV, 23: ,
naaman* 'qur mabit nirata 2) impeditam esse eiusmodi dicendi
rationem, qua directio notetur in cogitationem abstractivanr, at
quidni expeditum videatur, ubi uon meram cogitationem, sed sta-
tum captivitatis intelligere debemus? - Quo in genere cum erra-
rent interpretes, qno'lougius ab idoneo verbi sensu recederent,
eo magis intricatam versus explicationem implicaverunt; diversae
verbi notationes apud Ponunreperiuntur collectae. Vertimus ergo:
aare revertitur· Dorulaus ed cleeris Iacchi ct. Iam vero quae·
rendum est, quid sit :spru psa. psa a. v. nst, sese efferre,
magnificum esse, signifieat clerus, superbiam, non secus ac aaran

 

