ξ. 5. Dr nunus Assrmoumr. xxxrrr

dunt autem magnopere ab eornm consensu S'rumvrus ¹ et Luzznro,
oum singulis siguis literas deinceps singulas semper indigitari
asseverarent. Nos quidem, ab his studiis alieni, argumenta eorum
et rationes diiudicare non valemus; plus tamen communi illorum
sententiae tribuendum opinamur, quam horum ingenie, praeser-
tirn cunr illorum agmen ducat Remulus, vir clarissimus, amplis-
simo exemplorum apparatu instructus, cui summa in hac disci-
plina auctoritas ab omnibus conceditur5 reliqui autem, qui ei
‚assentiunt qnorum nomina etipsa magno cum honore appellan-
tur, longe inter se. diversi studiorum institutione, et domiciliis
separati, ignari plerumque eorum, quae eodem fere tempore
quisque elaboraverit, hi inquam ad eandem rationem adducti
fuerint. Neque vero ideo de singularum figurarum vi et potestate
consentiunt ; nam secundum vv. dd. sententiam cuneatorum titu-
lorum explicatio gravissima difficultate premitur ea, quod non
solum iidem soni variis signis exprimuntur, verum etiam eaedem

figurae, ubi diversis modis cum aliis coniunctae et compositae

exhibent-nr, longe diversos notare sonitus putantur ², sicuti omuino
Assyrii in inscribendis cuneis satis arbitrarie versati esse existi-
mantur³3 aceedit ingens signorum multitudo& quam supra dixi-
mus3 nec grammatices satis firmas ratasque adhuc regulas in-
vestigaverunt. Unde repetendum est, quod regum etiam nomina
vel eiusdem systematis patroni satis dirersis modis legerint3 ve-
tuti palatii Khorsabadici conditorem Rnwrms. antea docebat ap-
pellari munt-sini postea Sargina⁶‚ quem eundem etiam Sal-

1) cn. das nunant 1852, No. aet.

2) Cfrltnwcrus Oomment. 1.1Δ Memoir p. 3. Gravissimodeinceps signo
quomodo usurpentur, in hoc libro explicare incepit v. d.; at duabus literis
ita tractatis (a et e), editio operis interrupta neque adhue continuata est.
— cfr. Gnorrr. l. l. p. lO ss.

¹3) Cfr. Gnoruv. 1. Ι. p. ta Secundum eius v. d. sententiam inscriben-
dornm titulorum magistri interdum, ne quid confunderetur, signis quihus-
dam cavisse ridentur, etr. p. 26.

4) 246 diversa signa proposuit et partim interpretatus est unverre:
Indiscriminate list ot Assyriam characters3 v. Journal of the Royal Asia-

, ticSociety varrus, 1, in quo volumine simul continetur Babylonicae in-

scriptionisBehistunensis interpretatio et saepius laudatum illud „tiemone
5) en. Commentary p. 51 ss.
d) cfr. Athenaeum 1550, No. 1243, p. 903 a. Ontlines p. ⁶26.

 

