46 Cur. Π, v, 1-5.

tanturn non desperantes Iudaeos iubet Deus animos oculosque
attollere ad novum atque inopinatum, quodDei providentia obii-
ceretur, spectaculum.“ illaesurus. Pondus autem voculae eo

ruaius est, quod resonat in iis, quae sequuntur, laetissimum va-

ticinium les. Lll, 7 , uti infra videbimus3 euius conficiendi iam
instare initium significatur. arran-tu, in montibus non ideo ap-
parere dicuntur nuntii, quod vox inde longe lateque exaudiri
potest (Dans) - non rex enirn sed pedes notantur- sed quod
defixis desiderantium oculis in montium iugis fere (quaeritantur,
ibique adventantes primum offeruntur conspectui. Articulus lieet
omnino tantum genus montium significet, cfr. Ew. §299a, possit
tamen etiam montes Hierosolyma cingentes rel Iudaeam ab As-
syria separantes indigitare (Hira, Iliun.) eum ab ea potissimum
parte eiusmodi nuntius exspectaretur. Pedes nuncupantur, tan-
quam instrumentum currendi, et qma festinando victoriae nun-
tius cognoscitur (Era), elr. Cant. Π, 8; Actor. V, 9. necari is
est, qni laeta nunciat, nam licet Krnefflus meram nuntiandi
potestatem defendat, 'a unp* uu rs aratu matun nubo, tamen
semel tantummodo in literis saeris de malo legitur nuntio dietum,
1 Sam. IV, 17, id qnod „singulare est, et potest existimari abu-
sivnm;“ eir. asam. XVIII, 193 Ies. XL, 93 XLI, 273 LII, 73
LX, 6; LXX εὖαγγελίζοντος. „Notabile est, quod ista radin
nen signifieat quamlibet publicationem, non rei futurae, non pro-
missionis, sed rei existentis praesenti tempore, quaeque praeterea
sit factum aliquod, ant aliquod factum ineludat.“ Goussurrns
p. 279. Quod eolleetiro sensu intelligamus nuntium, uti nonnullis
placuit, caussa nulla est, dummodo teneamus, speeiem aliquam
atque imaginem spectari cuiuspiam, qui, audita Nini eversione,
de laetissimo eventu ludaeos reddere certiores iestmet3 quare
nee de eiusmodi cogitandum nunriis est, „quales emittere sole-
bant iudaei ad neomenias aliaque festa designanda.“ (Kaulrsn,
blanca.) Quale autem sit, quod affert nuntius, distinctius iam
declarant nv. orbiu uisura, qui audire facit pacem; paoem eninr
signifat bu, non salutem, lieet paee et securitate ab inimicis,
quale Israelitarum erat ingenium, omnis cogitatio salutis com-

doetrina satis multa quidem congesta, sed haud probe dIsposita est3 omne
insuper opusculum theologico potius usui, quam doetae interpretationis
rationi accommodatum est.

 

