ξ. 3. Du aarum Narium. xv

pertinere, ea ordine suo proponemus, aliorum autem piacita
gravissima, sua cuiusque oblata occasione, recensebimus. Qum
facto speramus fore ut appareat, Manasse rege ab Assyriis Ba-
bylonem abducto, Nahumi vaticinium editum esse.

l) Ac primum quidem recolamus oportet, duodecim propheta-
rum librum ab iis, qui canonem V. Ti. ordine suo concinnave-
runt, secundum temporis rationes dispositum esse ¹. Unde doce-
mur, Nahumi aetatem post Michaeam et ante Habakukum esse Φ
definiendam, i. e. intra nonaginta fere annos, qui inter primos
Hiskiae2 et primos Iosiae³ annos interiecti sunt.

2) Quem locum probe Nahumo assignatum esse, ,confirmatur
iis vaticinii verbis, quibus afiorum prophetarum particulae aperte
recitantur vel omnino respiciuntur, sicuti singulis deinceps locis
brevi perstrinximus. Quo in genere ut omittamus singulare illud
⁴ dicendi genus *riusa vulp mn *aa II, 11, a lo 'e'le mutuatum Π, 6,
Ionae oraculum sine dubio referunt verba Ι, 3 tat mma* anati, “
nii> ostendimus infra p. 10. Ad Michaeae similitudinem nihil
ita expressum est, ut certa Inter utrumque ratio intercedere vi-
deatur; nam tat 'tv rum :trin Mich. II, 3, Nah. I, 11 verbis
tantummodo simile est, sententia longe utroque loco differt. At
vero luculentissima vestigia Iesaiae librum indigitant. Appare-
bit eninr Ies. X, 27 recitari a Nah. Ι, 13; XIII, lli N. III, 103
XXIV, 1 N.II, 13 XLVII, 2. 3 N. 111,5; LI, 19 N.111,r;
postremo LII, tr N. II, i, et LII‚S N.II,3. Ac si quae
forte levius tantum videantur tangi, tamen, si una omnia oom-
prehendamus cogitatione, gravissimum suppeditant argumentum.
Primum enim, modo consideremus utriusque verba quonam sen-
tentiarum nexu enuntiata sint, fieri non poterit, quin Iesaiam
intelligamus fontem esse, unde Nahumus illa derivaverit; unde
sequitur, Nahumi vaticinium esse editum, cum omnis Iesaiae liber
literis esset mandatus, i. e. post extremos Histriae regis annos.
Tum vero, quoniam Nahumi aetas ex aliis quoque iisque sat
validis constet argumentis, novum habemus documentum ad refu-

1) De chronologico XII prophetarum ordine cfr. Huucsrn. Christol. ΙΙΙ,
p. 137 ss. Dunnzscn. Zeitschr. fur luth. Theoi. ed. Ruours. et Guuu.1842‚
I, p. 15 ss. cusnani Obadi, p. 37 ss. Hauvuuu. Eini. Π, b, p. 275, Jauuuu
de ordine proph. min. chronologico, Tau. Zeitsehr. 1828‚11.

2) Cfr, caseum iiber Micha p. 100.

3> Dunrzscu Hab. p. IV ss.

 

