Onu. ΙΙ, v. ssv-ll.

lquor-»5132 portae Iudae, per calami aberrationem ortam
esse ex llotmz 'istd luculenter ostendit.

„Ne autem urbis pars minus munita aut ignobilior tanturn
crederetur capienda, memoratur etiarn urbis palatium.“ Murrus.
'bnt-t tarn templum qutnn regiam significat, veluti l Reg. XXI,
lall.; templi autem cogitatio (Pissaion, Duos.) lougius hine
abest. De v. ana afr. ad Ι, l. Iam vero proprie intelligi verba,
ut regiam inundatam et nimia aquarum mole dissolutam indigi-
tent‚ omnino nequeunt. Assyriorum enim palatia¹ et castella,⁴
[luae reperta adhuc snut, omnia tumulis artificiose exstructis ap-
parent imposha, [tuorum altitudo satis est corisiderabilist ita ut
in planitie illa et magnitudine regionum de inundatione eorum
et dissolutione propria eogitari nequeat Translate autern de pa-
vore et metu haud raro dici supra vidimus, idque probe quadrat
in sententiarum progressum: portis firmissimis superatis, iarn

1) Satis ampla sententiae nostrae lux accedit e praeclara palatii Assy-
rioci specie, quam secuudum ruinarum Nimrudeusium naturam expressit
Humumrou, Aphorismonuberden KunststylVll‚ltlorgenblatt185‘2 p.900ss.
eiu eolossaler, pyramidalisoher, quadratiseher Unterbau, umgeben
von hlauern mit Thiirmen‚ Theren und Freitreppen ..... Aul ciuem
Platean erhoh sich ein aweiter Peribolus. So steigerte sich iu mehreren
Umwallnngen und Absdtzeu derBau bis zu der eigentliehen Residenz des
Dynasten‚ his zu jeneu bedebtungsvolhn, von mystisoheu Thiercolossen
bewaohteu Pforten ...... Vom Gerichtshof guig es wieder terassenlor·
mig auftvdrts zu denPriratpavillons des Flumen, die in vereinzeltenillas-
souin schattigeu Gartenanlagen standeu. Und iiber diesem allen erhob
sich als krdnendes Werk die hehe Pyramide mit den baumbepflanzteu
'l‘errasseu und den hinaut' sich nindenden Freitrcppeu ,... oben heland
sich das Grabmal des Stammherrn‚ der dem uuterjochteu Volke zum
Gotte aufgedrangt wau eto.

2) Altitudo arearum, in quibus praecipua palatia aedificata suut, haec
fere est: Kuyundjuk 432 Nebbi Yuuus 50¹3 Kalah shergat ὅθ’ (eir. Bo-
uoru l. l. p293. tur); Khorsabad 30¹ (cfr. l.l. p. 130); postremo collis py-
ramidatus Nimrudensis 1443 (cfr. l. l. p. 92). Quae mensurae hodiernae
nt antiquas referant, uon tantopere imminuendae sunt oh subulae et pul-
veris copiam, quac tempestatibus illis inde a mense lunio e meridie fu-
rentibus quotannis adducitur (ofr. Rnrunrm·dk.x1‚ p. 220); nam „the
pedestal or sub-hasement ci the Assyriam buildings was not a mere accu·
mulatiou of loose earth iuerusted with stone or briehs, but tras e regu-
larly constructed eleuation, built os laycus of suu-dried briehs solidly uui—
ted with the saure clay of whieh the brichs themselves were made etc.⁴‘
Bouoni l. l. p. 129.

 

