62 ¹ CnP. II, v. 1-5.

untur, quui? quod suburbia iam ceperunt. nitur vici, plateae
sunt, neque vero campi (Hirr, Mirum), <puae potestas unice ua-
let Prov. VIII, 263 coniunctae haud raro leguntur cum rurum,
plateis, ut nostro loco ita Ps. CXLIV, 13. 143 Am. Ι, 16; Prov.
I, 203 qui hanc quoque vocem locum aequalem et spatiosum no-
tare contendunt (GREVIUS,H1TZ.), omni argumento sat-is firmo
destituuntur3 propensius acl veritatem Hostum. „in viis extrin-
secus circaque ad urbem ducentibus“, secutus LXX ἐν ταῖς ἑξό-
(Ιοις (Cod. Vatic. (itote). Suburbii enim plateas intelligendas
infra videbimus. nam ibium, cfr. Ierem. XLVI, 93 Poel (cfr.
Ps. CII, 93 Colr. ΙΙ, 2) et Hithpolel eo recedunt a reliquis formis
uerbi tm, quod a splendendi et superbiendi notione abeunt in
affinem illam stultitiae atque insaniae. Insunire autem dicuntur
currus, singulari collectivo comprehensi, ob ingentem celeritatem,
qua hnc illuc avola-ntJ „ supra lunnannm fere morem, erit quae·
dam insania diuinitus immissa“ CALtunus. Simplicem hanc at·
que idoneam insaniendi significationem, exemplorum insuper evi-
dentia abunde comprobatam (cfr. Ierem. XXV, lt, XLVI, a, L,
38, LI, t), reliquerunt LXX orpzndriccuuor, Hmnou. coutur-
bati sunt, ob uenientium multitudinem ut nequeant discerni, te·
merius etiam Sounoua, Scuunrurs, Senum. lex. secundum arab.
tte excuti, dissipari, ruere. Insania autem ornatius refertur ad
curruum motum ipsum, quam ad actores (Dece). — Amplius
idem pingitur vu. mmm: ttptt'pnm‘, cursitant in plateis. ppm
Ioel ΙΙ, o audit cursitare, nec reliquus uerbi usus allam innuit po-
testatem3 non est igitur, quod sequamur LXX ocpmtlonrioortcc,
Hrueou. collisi sunt, Cursu, Eu. rennen sich um, vel etiam
GALVINUM: „percutient coxam ad coxam prae nimia festinationem

In altero membro fluctuant interpretes, quonam referendum
sit suff. teni. rumam nullo negotio nodus expeditur a Gnsrro,
qni confestim scribit narsem, alii, qui cum ratione potius et cle-
liberatione agunt, 1) ad currus referunt, (teser. thes.; at :m
ubique masc. generis est, iem. cum totius versus ratione pugnat ;
2) Mnun. neutrali sensu pro iis rebus accipit, quae in curribus
fulgent, atque adeo meram admittit repetitionem vv. 'u 'amsa
r. 43 3) satius est, cum Homammo proximum illud respicere
ummo: plateae continuis quasi facibus fulgere videntur. Abeona
est Misi-innuis sententia de oculis militum ardentibus cogitantis,
aeque ac Vnrnuur de pudore, qno rubescunt Assyriorum vultus.

 

