Car. III, v. ll). 107

XXXVIII, 5 'mro reddideruntAlssnog); tamen Libyes non mere
adduntur ἑπεξηγητικῶς, nti censuit Bocnnnns¹3 sed Pnt uui--
versam notat Libyam gentem, 0¹:157 Libyes, quos aiunt, Aegy-
’ ptios, qni a Canopico Nili ostio ad oceasum versus ineolebant.
Quae Kuomrnrr2 sententia ideo probanda magis nobis videtur Ἴ
quam Gusnnn, qni inversam statuit rationem (thes. a. a), qnod
er etlrnographiea tabula Gen. X docemur Pnt fuisse Ghanri
lilium, Lehabim eius nepotem, filium Illirraim3 qno adde, quod
Iosaruns3 tradit Putaeornm regionem esse Mauretaniam, qnae
latius patet qnam Libya. - Ceterum easdem lere gentes alibi
quoque eoninnotas reperimus, eir. ler. XLVI, 93 Ez. XXX, 5
Kuseh, Put, Lndim ; ΕΖ. XXVII, 10 Lud et Put3 XXXVIII, 5
Knseh et Put.

v. 10.

At nihil est hnmana potentia, nihil etiam praesidia hnmana,
nbi hostium agmen duait Dominus exercituum! cfr. v. 5. - Etiam
illa r'n cleportatitmem, atta tu captiuitatem, ettam tranans eitra aldai
ararat r‘a cupitline oilardum platearznu: et cle nobilitas eius lacerarat
sortem, et ornnes araprates eitra anzeli aaut conpedibus. — nrum
eum egregia emphasi bis positum, bis repetitur v. seq. ulpia
part fem. deportata, soil. multitudo (cfr. n'p'ra deportatus asam.
XV, 19; Amos VI,7), inde exsilium ipsum Ilsr. VI, 21. Idem ¹

fere notat uui, inquo oaptivitffmmwrgitatio, cfr. naam,
saepius legitur ratu: aaa Dent. XVIII , 413 Ies. XLVI, 23& Ier.
XXII, 22. XXX, 163 suffia: 'n Ier. XLIX, 3, sed nusquam
numi 'n , in qno rara insuper exsilii notio statuenda esset3 qnare,
oum intt. plerique tam umus quarn rin: suspenderent a. v.

now, non curantes incommodum duarum praepositionum certa-
men, molins verterunt Iun, annnrr.‚1³1s0rr. , Karana: „etiam
haee deportationi (suppl. unm), abiit in eaptivstatemf‘ Tolerari
antem alia quoqne potest inter-pietatm, aI. H. alren. statuta:
muln abiit inter captiuos: praeferenda tamen altera propter
simplieitatem est. Consuetudinem antem victricum Asiatiearnm

1) Phaleg. p. 336.
2) Cfr. Vollrertalel p. ²297. Daurzseun Genea p. 219,
a) Archaool, l, t, ξ. 2.

 

