ᾗ, 5. Du nauus Assrnronun. rur

stinctum, hane igitur sententiam luculentissimis argumentis du-
dum apparere refutatam ¹.

Iam ut ad prima Assyriorum initia redeamus, originem gen-
tis ad Assurem, alterum Semi filiurn, referendam esse doeemur
Gen. X, v. ut. Ibidem prima eorumfatu reperiuntur consignata.

Legimus enim v. 10, Nimrodum, posteaquam in Babylonia re-

guum eerrdiderit, in Assyriam profectum2, finibus imperii pro-

* 1) Gir. Hurrnnu. de rebb. Assyrr. p. 28 ss,

2) ut tm itm* &3¹ nisisi γπκῆᾞο, eterra illa exiit in Assy-
riam et aedifieavit et,“ Sic verba esse vertenda, univ, nnus, Tuon, Krannon,
Dunrrzseu. secutis persuasum nobis est. Fuerunt autem qui Assurem,
Semi filium, eterra Sinear egressum intelligerent, e quibus nominamus
LXX, Iesum, Hieron, ausen, Lusu, Hurruru. (de rebus Lydorum p. 8),
en. Vultu, Nineveh and Persepolis p. ὃς quibus uon tantopere dixerim
obstare, quod hocloco de HamitiS, postea demum de Semitis dieitur,
quam omnem v. 9111 rationem esse contrariam, quippe in qno dominatio-
nis Nimrodieae narratur initium, euius continuatio et progressus
nusquam inveniri potest nisi his uerbis eomprehensus. Porro alii, Urunt,
> Coun. A Larius, Prnnrnni (dubia vexata p. 82) ,Assurem sumunt perso-
nuliter pro filio Nimrodi qui apud profanos appellatur Ninus“ — id quod
per se eonstere nequit et ingentem etium uerbis ealiginem effundit. Nee
minus igitur improbandum est, quod Qnrnnunnn (Journ. d. Sarnus 1849,
Ρ, 560) et Hurrunu. 1. l. hino sibi videntur elicere: „ab hae colonia Serni-
tiea, quae Gnsebitis in Babyloniam irruentibus in Assyriorum finibus eon-
sedisset, nomen et regnum Assyriorum cepisse initium.“ Iamreronostrae
interpretationi exprobraverunt, a) siquidem 'tit-”m esset aeeus. looi, non Ι
debere deesse Π loualem (Prummu, Senuunur, v. Bomnr); ut Tuon. (Gen.
p. 236 dudum monuit, similiter deesse si Dent. XXVIII, 68. tReg. XI,
17. XXII, 37. 2Reg. X, 17. XV, 143 efr. Ermum ansffibrl. Lebrb. ξ. ¹282,
a, 1. b) numu tanquam regionis nemen nondum notum esse legentibus
monet Prn1rrnuus3 at vero liabetur eo sensu II, 14 'timu tituil). Reli-
quo Prsrrr. argumenta pro nihilo habenda censemus. Iam vero nostrae
sententiae praeter argumentum illud supra indigitatum magnopere favet
a) quod NE* baud raro sensu hostili dietum legitur: egredi in bellum,
etr. 2Sam. XI, 1. Ies. XLII, 13. Ps. Lx, 12. h) aceedit, qued blioha
H, 5 diserte Assyriam voeat terram Nimrodi (cfr. OASPARl uber Mieha
p, ita). — Deeemur igitur Babylone condita, Nimrodum Assyria potitum
Niniven et. aedificasse, ,atque adeo Cusehitas eum Assyriis Semitis esse
commixtum id qued aliis insuper argumentis magis magisque comprobatur.
cfr. supra p. nuru. Dnnrruseu. Genes. p. 223. — Ceterum memoria dignum
videtur ut notemus Housuu⁴ in libro paullo post recensendo pate moun*
interpretari gressum: „e terra illa exiit gressus aliquem -— Refutatur autern
idonea loei interpretatione Diouem et simonis opinio, qui Babylonem
serius conditam esse quem Ninum docuerunt. eir. Tuon. l. 1.

 

