68 Car. H, v. ss-tt.

erit retus illud artis hermcncaticae pracceptum, quod proprium
sensum ao literalem arcte tenendum docet neque relinquendum
esse, uisi necessitate urgente. Gravius enirn sarram alias dissen-
tiunt interpretes, prinra potissimum rerba utrum proprio sensu

accipienda an translato videa-ntum apem de altero nrernbro dubi-

tari diu non posse, postea apparebit. Atque omnes quidem, quae
inreniuntnr, interpretandi rationes tres in partes describimus3
qumana pars prima est eorum, qui utramque vocem, portas ct
fluvios, proprie intelligunt3 secunda est autern, qrrae alteram tan-
tummodo proprio sensu dictam, alteram per imaginem doeet3
tertio loco eos nominamus, qui per onmem enuntiationem trans-
latum valere sopsum asseverant.

I. Ac primum quidem, si proprie accipiuntur verba *arra
uranio, possunt l) portae esse, per (puras meant fluvii, seu
quibus continentur, i. e. emissaria quae nimias aquas ab urbe
arcent, uti placuit Boario, Varinio, Kanunnrro, Hrrzroro
(edit. Ι.) „Die Wasserthorc sind Schleussen . 'r sind die vom
Tigris ausgehenden ooneentrischen Canale, durch welche nicht
die ganne Stadt, wohl aber, wie uasere Stelle zeigt, der Palast
unter Wasser gesetzt werden konnte . . .. Der Konigspalast lag
walnscheinlich am Tigris selber als Wasserstadt, eine Festuug
fiir sich bildend, auf welche der Feind sein hauprsnehttehstes
Augenmerlr r'iclrtete.“ (thoe-sententia eo a reliquis distinguitur
omnibus, quod portas ad suam defensionem augendam ab ipsis
Assyriis apertas esse docet. Verum si ad obsessos vox pertineret,
seeundum analogiam v. Gn 31. plur. legeretur, neque vero sing,
uti supra vidinrus3 deinde probe monuit Tnenrns l. l. p. 613, quae
sequantur vv. S. a, ea factum aliquid ab hostibus arguere, quo
de sorte urbis decidatur. Accedit, quod alterum versus mem-
brum proprio sensu dictum csse omnino nequit ob altitudinem
palatiorum, uti iufra [ostendetur. Ipse autem Hrrzrorus alio qao
dam potissimum argumento 'a TUcnrO exprobrato commotas
est, ut hanc relinqueret sententiam, cui assentire noluerim: „so-
lum inde a Tigride tarn alte exsurgit, ut canales ex amne ductos
omnino non patiatur. Altissirnae enim Tigridis acpuae non attin-
gunt Nini aream (rid. chr-r. Narratire H, p. 35), quam insuper
in orientem et boream versus inulto editiorem tieri supra ridirnus.“
Verum, quidni ex arnne Khosarpetuerunt derivari, qui ab orien-
tali latere ad occidentalem inedia perfluit urbis Nini mammeam,

 

