xnrur Paornuorrnur. Car. ll.

Dercedatarum familia, penes quam a Nino inde et Semiramide
summa rerum fuerat, illo tempore esse exstincta, cum Balaio-
ras quidam ultimum regem, quem Grnsrns appellat Beleum,
Bonosus autem Belochum, regno eiiceret et rerum ipse potiretur.
t Sub nora autem dynastia, quae ad s. Vlllflfflusque continenter
regnavit, fines imperii, domestico iere ambitu superato, auge-
l bantur deinceps atque ampliticabantur, donec eo profecerant
Assyrii, ut summa de orbe terrarum potentia gauderent· Primis
¹¹autem illinc seculis aut tardius omnino progressi ridentur aut

{orientem tantum versus victricia protulisse arma3 neque eninr,

{nisi ila esset, Doridis et Salomonis regnum tam feliciter, nihil
:ipsis refragantibus, ad Euphratem usque potuisset augeri. Fieri
autem non poterat, quin occidenteml quoque peterent et Syriae ’
etiam et Palaestinae arma inferrent, atque adeo ad israelitarum
fata magnopere pertinerent. Sic primus omnium, si cunei recte
enucleati sunt, Iehu bellicosissimo regi illi, qui in statua Nim-
rudensi fastos suos expressit, Divanubarae, dona pertulisse ride-
tur ². At quo magis Assyriorum augebatur potentia atque super-

1) Bello Troiano Memnonem ab Assyriorum rege Teutarno curn armi-
liis missum interfuisse tradit Drouon. bibl. II, 223 quid? quod Porro leg.
ΠΙ, 685 et. Troianum reguum Assyriaci imperii μόριον fuisse docet-3
Assaracus autem, Priami avunculus, summi numinis nomeu refert. Assy· .
rios omnino ad Asianorum gentium et Graecorum praesertim artes 'mores-
que conformandos magnopere pertinuisse, cum primo fere monumentorum
aspectu appareat, tum in clariore indies luce constituitur.

2) Nomen regis, qui grarissimum hoo monumentum posuit, aaronis.
nunc Diranubara legi, a Gnorrr. Shalrnaneser, supra monuimus3 referun-
tur autem XXXI annorum gesta, quae Salmanassaro impertiri nequeunt,
nisi forte Sanheribum rogaturi tantum Salmauassaro subditum putare in
animo est, id quod temere admisit Gnorararu).; opinionem eius refutarit
’ Ewnnu. Gotting. gelehrte Ana. lSol, Stilo-oa. Ceterum, quicunqne
fuit rex ille (ouem liniamus. eundem esse ac Deleboram, a Alaenorro
commemoratum opinatur Outlines p. XXIV) de aetate eius c. a 860 sta-
tuenda rix dubitandum est, cum Charaila s. Hasael, Damascenorum prin-
ceps, atquc Ethbaal, Sidoniorum rex, nominentur. Altera autem eorum
pars, qui dona splendidissima afferentes pinguntur, non solmn expressum
lsraelitarunr habitum ostendunt, venun nomen regis, a quo mittuntur,
Hmusrus simul et liniamus. affirmant exaratum esse: „Yahua filius Khurn-
riya;“ fuit quidem Iehu non filius Omri, sed Iosephati, et nepos Nimslri3
at illius torte filius dietus est, cunr haud ita multo post regnando eum
excepit3 Samaria autem in Assyriis titulis solet appellari Beth Omri.
Libri sarri nusquam aliquam liuius facti memoriam exhibeam tamen cogi-

 

