§. 4. Da covnrrronn Iunrmonun. xm

tas adeo perculit, ut tarde demum ab horrenda‘ clade respira-
rent. — At ipse etiam Hiskias prosperum fortunae flatum se ferre
non posse probavit3 nam eum vix mirifice esset expertus, non
in horninibus sedin solo deo confidendum esse, tamen cum Ba-
bylonii amicitiam et societatem ei offerrent, blanditiis eorum pel-
lectus, ut foedere sese dignum commonstraret, omnes iis opes
et munimenta iactando ostendit. Tum vero Iesaiasl „ecce,“ in-
quit, „venient dies, et auferuntur omnia, quaein domo tua sunt
et quae congesserunt patres tui usque ad hunc diem, Babylonem
non retardabitur hocverbum, dicit Dominus3 et ex filiis tuis,
qui ate exiverunt, quos gignes, sumuntur et sunt ministri in
palatio regis Babyloniael“ — Haec autem vox haud ita multo
post partim evenit ; nam, a quibus tam splendide et gloriose erat
vindicatus, ab iisdem Assyriis Manasse filius Babylonem in capti-
vitatem abductus est.

Tertio anno posteaquam a mortifero morbo Hiskias fuit ser-
vatnsf, natus est Manasse³. Qui cum ΧΠῙΠῙΟ aetatis anno ad
regnum pervenisset, vel nefariis magistrorum consiliis 4, vel pra-
vorum forsitan amicorum illecebris seductus, ipsa insuper natu-
rae vitiositate stimulante, et connivente inventute ad omnia ma-
lorum irritamenta parum mnnita⁵, eo excessit perversitatis, ot
numquam atrociora vitia viderint Hierosolyma. Nam destructo
Domini vivi verique cultu, quem summa cum diligentia et solli-

1) Ies. XXXIX, 5. 6.

2) Quindecim anni Hiskiae post morbum erant destinati, cfr. Ics.
XXXVIII, 5, Manasse autem duodecim annos natus rerum potitus est,
2Reg. XXI, 1. transimennum, l.

3> Quoniam in ll. ss. malorum regum gesta festinantius solent cxpe-
diri, ad concinnandam Manassis historiam, quippe qui Lv annos, diu-
tissime omnium, regnaverit, praeter ea, qliae ex ipso Nahumo patent,
nihil pertinet nisi aneg. XXI, v. 1—19 et ‘lParaliprXXIILnl—ffl.
Contra Erramus <Gessit des Volkes Israel III, a, p. 364 ss.) egregiam
fontium silvam hnic tempori obtrudit, Deuteronomiurn‚ librum Iobi, Ies.
L11,13-L111,1a tvae-nvn, 11, Ps.X‚1-11, XVI, XO,
CXL—CXLII all, quos omnes longe aliis temporibus adscribendos eccle-
siae magno consensu censemus, ac licet ad universam rerum enarratio-
nem, satis luculenter et praeclare ab eo institutam, opinionum commenta
illa non magnopere pertinuerint, tamen in singulis rebus, fictitiis fontibus
illis nixus, haud pauca arbitrario contendit.

4) Cfr. Hnssu Geschichte der Konigc II, p. itt ss,

ὁ) Cir. Knuu 1. l. p. 559.

 

