4 Cir. Ι, r. l.

plum est l ParalXV, 273 ubi luerunt, qni prophetiae vel cantus
sensnm flagitari asseverent verbis7 commoti forsitan r. omnivori,
quod bis ille versus babet. Utraque antem versio suas habet
non difficultates solum, verum errores. Nam illis, qui prophe-
tiam intelligunt, bene respondit Gir. B. lllrormnnrs in ann. ubb.
prophetias recitandas seeundum capXVI praescripsisse non Che-
naniam, sed Daridem3 iis vero, qui de cantu cogitant, universum
capitis argumentum maxime contrarium est3 ac praesertim r. 22
Chenania inducitur tanquam 'm ordin riv, addita muneris caussa:
„docebat gestationem, quia eius erat peritns.“ Inter cantores
auteur Davidis Ohenania nec v. rc-ar nec ullo alio refertur loco,
imo, iacta eius mentione v. 22, sequnntur areae divinae ianito-
res3 et baiulare arcam Levitarum erat, cfr. v. 2. 153 Num. IV,
r. 19. ⁴24. ai. 3i. 32. lt. 49 (eninm leswe), denique 2Paral. XXXV,
3 Derides Levites iubet seponere arcam in templo, „ne lani hn-
meris eorum oneri esset‘²¹ qna: siue snb ps. Neque vero offen-
dimur eo, quod ante Chenaniani et post eum v. 27 legimus de
cantoribus3 nam v. ri ss. describitur pompae sacrae ordo7 in qno
cantores et musici praecedunt et sequuntur arcam aLeritis ge·
statanr3 v. Ξῖ anilctus Doridis et reliquorum eodem fere ordine

additum alterum autem [immersti desudetur positum est- -—
b) Iam vero constat inter omnes orrens potestas, nbi proprio
sensu legitur ex. gr. nneg, V. re Ner. XIII, 15. 135 les. xxii,
25 al, nec non ubi transfertur per similitudinem ad molestiam
et nauseam indicandam, esurierit 33 3 IobVII, ‘20; asam.

XIX, 36. Nihilominus oneris imaginem improbant in oraculorum
titulis adversarii, ac primum quidem, l) qnod inscriptum eius-
modi etia-m vaticiniis sit, quae non sint minantia (Eremmon),
veluti Such. XII, 13 cuius argumentum satis existimamus ⁷‚grave
et ponderis laborisque plenum“ esse. Haec autem ratleinii
indoles manifesta apparet, si Israelis nomine (isser-'rr ¹ Π ’πη ln)
non gens sacra foederis, sed inimici ecclesiae designati vitientur,
uti existimat Hrrrssrn. Christoldl, p. 2ῖὲ ss. 3 pernicies enim
propter inimicitiam Hierosolymorum gentibus imminens per omne
hoc oraculum describitur. Sin alin tituli ratio est, et Israel, ut
semper fere, populum sIgnificat universum — quae suam etipsa
defensionem habet explicatio, licet intricatas eapitis etiam exau-
geat difficultates -ι oneris tamen inscriptio non minus ideo
comprobatur. Quid eninr gravius est funesta fratrum⁷ Iudae et

 

