ξ, 5, Da unuirs Assriuouun. nv

etus est, Aegypti earnem et ollas desiderabant in deserto, spe-
ciosa Aegyptiorum irritamenta et foedera dolosa plus quam semel
perniciem iis paraverunt¹3 contra ab Assyriis superbis illis atque
ferocibus non tam seducebantur atque corrumpebantur, quam
armorum vi et insidiis opprimebantur, conterebantur, pedibus
conculcabantur ². Ergo indolem imperiiAssyrii praeclare expres-
sit Micha, cum Assyriam appellaret „terram Nimrodi“ (V, 4),
trucis venatoris illius coram Domino, quippe qui primus non
bestias solum, uerum homines gentesque venando superaverit³
atque omnium tyrannorum perfectum in se gesserit typum atque
imaginem. Sic Assyriorum quoque dominatio maxime digna vide*

, batur, quae totius 'seculi per omnes aetates Deo adversantis vici-
bus fungeretur-⁴.

Iam vero, quoniam uberius explicavimus earn dignitatem, in
qua regnum Assyrium constitutum erat, et qua ratione curn sacra
gente continebatur, paucis perstringendum videtur, quonammodo

Α ad summum potentiae cumulum peruenerit. Videmus autem res
Assyriorum continuo fere progressu augeri, donec Sanherib fu-
nesta apud Hierosolyma accepta clade a fastigio deiectus est.
Primus enim Phulus, Menachemi nt videtur lacessitus audacia,
qui Thapsacum apud Euphratem sitam expugnavit ⁵, contra lsrae-

liticum regnum movit castra, a. o. 762 ; donis tamen et tributo a
llenachemo exhibitis, abstinuit ab expugnanda terra. Verum
quoniam Palaestinae capiendae initium vel quasi praelu-
, dium factunr'videbatur, Tiglath Piresert, 'qui regnando

5) Gir. Kanum ad 2Reg. XV, 19. Hoseae verbis perperam intellectis
(V, 13. VII, 11. VIII, 9) luerunt, qui temere coniicerent, Pholum a
Menaohemo advocatum esse; contra quem? affirmare non ualent. Cfr.
anmn comm. ad Hos. Tunun comm. ad aReg. ll. In titulis ab eo
rege qui ante Tiglatli Pileserem regnavit, octavo anno (toa) inscriptis
Menaehemi mentionem saetam affirmat animus, assentiente Hmnsro, qui
verba enucleavit: illinakhimmi Samarinaayi, cfr. Athen. Lmrd. 1852, Ian. 3,
p. 26. Rnwn. Outlines p. XXVI. Nomen regis nusquam luculenter expres-
sum adhue occinuit, ridetur autem idem fuisse, quod Sardanapalo. cfr. in,

6) RntnnmsourusPhulum veteris dynastiae extrenmm tuisse regem affir-
mat, et annotet Salmanassarem, qui aliquo in palatio regio tangebatur
munere, seditione exorta rerum potitum esse. Diu enini laboravit ud

 

