Cur. III, v. S.

sertim munero expressum Napu, ad universam urbem haud raro
transfertur ¹. Erat autem caput superioris Aegypti, sicuti¹ inle-
rioris Memphis, et quo maior a primis inde temporibussdperio-
¹ ris regni erat auctoritas et potentia, eo Thebarum quoque ma÷
gnitudo et divitiae et magnificentia reliquis Aegypti prpecellebant
urbibus3 quid? quod ad sacrum hunc Ammonis locum omnis
Aegyptiorum quasi cogitur historia2. Egregiam eius, quo olim
gaudebat, splendorem ingens illa templorum et palatiorum de-
structorum moles perlatos campos effusa apud vicos Medinet
Abu, Lugsor, Karnak testatur hodieque, neque ullam reperiri
tam grandem tamque excelsam ruinarum maiestatem, omnia
deinceps itineraria affirmant ³. — At vero No Ammon essetne:
bas, nostra demum memoria consentiunt interpretes, Bocmmmff
et Zonaion secuti; fuerunt tamen, qui praeeunte londin. et‘Hrn-
nomino, ab institutore suo ita edocte, Alexandriam intelli-
gerent, situ eius maxime commoti, cim, Geor, Iun, Prse„
Deus, Mnncx. et vel per prolepsin unacum existentia interitum
praedictum, vel oppidum quoddam, quod antea eins locum tenu-
isset appellatum docerent, licet Srnnnoun et Prusiam auctore
κώμη tantum ibi reperiretur, priusquam abAlexandro urbs con-
deretur. Alii autem Diospolin minorem acceperunt, super
Mendetem in Aegypto inferiore sitam, praesertim cnm ernno
lacubus eam circumdata-m fuisse traderet (LXVII, c. 1: Διὸς
πόλις καὶ αἱ περὶ αὐτὴν λίμναι), Knnmsm, liuram at quo-
modo obscurum illud oppidum comparari Nino atque adeo prae-
stantius esse dici possit? Quo aceedit, quod probe monuit Zon-
Nius: „urbs Ninevitis ponenda ob oculos erat, quae non magis
natura et mirificis molibus munita, quam propter imperii ampli-
tudinem et diuturnitatem florentissima esset, ut Ninevitae illud e
fatis tantae urbis cognoscerent, quod ipso usu etiam mortales
docentur.“ Situm vero w. seqq. descriptum perbene quadrare
iu Thebas, confestim patebit.

1) Clr. Lursms Briefe p. 272 ss.

Ι 2) Id quod ibidem luculenter perstrictum reperitur.

3) Ctr. Zonuu librum supra l„ et libros a Gasuruo thes. a. v. et Wr-
ruuo R.W. a. citatm, quibus adde Lursrun l. l. p. act-303 et F. A.
sanius, sm, ιι. eug. (rt poe-rr.

4) Phaleg. p. c, ’7.

 

