,θ

ᾖ. 5, Dr nurus dssmronuu. xxxi

prophetas ad Israelem missos esse, atque in eius salute compa-
randa officinm eorum totum versari, atque adeo de vaticiniis ad-
versus peregrinas gentes prolatas probe statuisse Krucnruu, curn
diceret: „qrraecunque contra gentes proferunt, ea propter ludam
dieunt.“ Primo enim loco, curn iis iere gentibus, a quibus gra-
viter propter peccata* sua vexabantur, summac calamitates atquc
interitus praedicerentur, sola-tium inde et salutis certitudo lsrae-
litis percipieuda proponebatur, nec uon misericordia dei ct omni-
potentia, cui soli confiderent neque ab hominibus peterent auni-
linm; tum vero graiis etiam exhibebatur commonitio, ut secum
reputarent, cum tanta supplicia eorum ingererentur capitibus,
qui offenderunt Dominum vix aliqua sibi cognitum notitia, quid-
nam ipsis quos sacro sibi peculio elegerat deus, et quibus no· .
men suuni splendidissime deinceps cognoscendum atque perci-
piendum praebuerat, quid sibi videretur expectandum, cunr gen-
tium peccatis et superstitionibus imperatam a deo sanctitatem
foede inquinassentl¹ - At vero eiusmodi vaticinia latins patere
videntur 3 nec permulta oracula illa, quae integras easque niaxi—
mas interdum librorum propheticorum conficiunt partes, gentibus ¹
tanquam meris exemplis atque instrumentis utuntur, quibusludaei
educarentur explicatis 3 verum ipsas quoque mirifica verbi divini
vis et efficacitas petit atque percellit. Iutercedit enim mutua qnae-
dam vicissitudo iuter electum dei populum et reliquas gentes
omnes3 generis humani caussa Israel electa est, gentes antem
iu educanda lsraele pro suo modulo cooperant3 ideo sedes earum
secundum praestitutam Israelis rationem a deo distributae sunt,
Deut. XXXII, S. Act. XVII, 26. 27, et res earum fataque uni-
versa certa quadam eum sacro foederis populo continentur ne-
cessitate atque secundum eum gubernantur modulum, quo erga
Israelem sese gesserint et statuta sibi munera exsecuti fuerint.
cfr. Sach. I, 15. Ergo ea (proque vaticiniorum de peregrinis gen-
tibus editorum dignitas est, quod pro testimoniis habenda sunt
atque sententiis edictis ab eo, qui Abrahamo olim et semini eius
promisit: „benedicam iis, qui tibi benedixerint, et qui tibi male-
dixerint, iis maledicam“ Gen. XII, 3, declaratis in medio illo
orbis terrarum loco, quo universae generis humani res undique
omnes coguntur, postremo enuntiatis ab eius populi ducibus, ad

1) Cir. Huncsru. Christol. ΠΙ, p. 199.

 

