01011, v. 3. 55

Ceterum respecta a vate sunt Iesaiae verba LII, S: „iubilant
nam oculo in oculum uident Dominum revertentem ad Zion ;“ id ἰ Ι
quod non negabimus, modo primum nostri capitis versum indi· .

dem repetitum esse recolamus.

a Pergendum autem ad eam quaestionem est, quidnam utrum-
que sibi nomen velit, Iacob et Israel3 possunt aut diversa, aut

- idem significare. 1) De utroque regno dici, Iudaico et Ephraimi-
ticc, interpretes longe plurimi statuerunt. Neque vero infitias
eamus, utroque primaevi patris nomine, licet de universa gente
proprie ualeat, posse alteram tantummodo partem nuncupari 3
idque 00 fit facilins, qnod ludaicum regnum ingenio et moribus
et regiae familiae pietate ad universitatem populi referenda-m
propius accessit, numero antem et extensione Ephraimiticum (cfr.
Mich. I, 5); rix autem ullus inveniatur locns, ubilacob et Israel,
nulla alia declarante nota, tale qnid significare videantur. Longe
enim alia ratio exemplorum est velutiObadiae 017. 18, ubi do·
mui Iacchi opponitur Iosephi domus. Ac licet ingeniose 1100000-
'nes utrumque nomen nostro loco ideo positum esse asseveret,
„um mit diesem getheilten, aber doch urspriinglich einen
Doppelnamen auf die wiederlrerzustellendeEinheit des getrennten
Volkes hinzudeuten:“ tamen restituendae utriusque regni unitatis
et salutis cogitatio, nota illa qnidem et explorata prophetis (cl .
collecta aliquot exempla a Gnsrnmo comm. in Obadiam p. 127),
a Nahumo longe abest, quippe qni per omnem libellum solnm
respiciat Iudam, nec Israelem ne praetereundo quidem tangat.
2) Praeferenda igitur nonnullorum interpretatio erit, qni idem
notare iacobum et Israelem censent, Ormeni, Lernam, Vcrnnm,
Bnnrnr, 00 Drnu, Gnnvn, 800000000ος cfr. Ps. LXXVHI, ,21 ς
neque uero merus pleonasmus est3 imo discrimen, quod inter-
cedit, bene perspexit Ornircus: iocedv δὲ, ὅτι τὸ μὲν Ἰακώβ
ὄνομα dari τῶν πατέρων tre'aq aqi Ἰακὼβ, τὸ δὲ Ἰσραὴλ
'viad rot aaut, ἀμφοτέρων δὲ τῶν ὀνομάτων psittaci ὁ
ἐξ Ἰακὼβ λαός ‚· Bnnnrns: „lllagnificentia Israelis, 00010ον100ὓ
nitus dato, maior est quam magnificentia iacobi, ordinaria et
qnasi naturalis.“ Haec igitur verborum sententia est: Dominus
revertitur ad decus Iacobi, sed ita revertitur, ut appareat Iaco-
laum esse Israelem, quocum foedus lecit sanctissimunr,cui summa
quaeque promisit, quem, litet castigaverit peccatorum caussa,
tamen omnipotenti mann ulciscitur Eadem lere particulae :t po-

 

