Gur. l, v. ὃ.

peritur, LXX τοὺς ἑπεγειρομένονς καὶ τοὺς ἐχθρούς, Chald.
Trinouor. legisse videntur rumpia, quos sequuntuanrnn, lusrr,
Gnrnnr, Mroumnonrr, contra qnos Fnemin l. 1. p. lss. appo-
site monet, [ripn esse excitare3 legunt porro nappis, et pa acci
piunt pro genitivo, male intellecto pe II, 10, Aournn eiad τῶν·
ἀνισταμένων, Parnm, Knnnnnni.

lam vero vaticinium hic editum adverbum evenisse docent

Krnnsrr a. h. v. et Knrrn (Die Erfiill. der biblischen Weiss.
stuttg. 1844 p. 259), cum Dionen. SICUL. Bibl. H, 2ss tradiderit,
post diuturnam Nini obsidionem Tigridem, multis imbribus
magnopere exauctum, perruptis muris magnam urbis partem
inundasse3 tumuere regern Sardanapalum, vetus quoddam ora-
culum confectum ratus, quo non everti urbem praediceretur, nisi
fluvius inimicus urbis iactus esset, sese uum mulierculis etc. cre-
masse. Cui sententiae primum officit, quod ex altero versus
membro, et err v. 10 all. apparet, de inundatione vatem dicere
per imaginem3 deinde quod Diodorus de oraculo verba facit,
quod et antiquum esset -, Nahumus antem rix sexaginta annos
ante expugnationem Nini vaticinatus est - et eiusmodi omnino
cst, ut nulla cnm hisce verbis contineri ratione appareat. —
Idem deinde Ksrrurus p. 258 ss. et nonnulli alii alteram membri
partem ita confectam contenderunt, ut locus, ubi Ninus fuit olim,
reperiri omnino non posset, Lucrum fere ignorantia commoti. Is
enim in dial. Ἐπισκοννοῧννες t. 1, p. 2922: ἦ μὲν Νῖνος, inquit,
ἀπόλωλεν ἤδη, καὶ οὐδὲν ἴχνος ἔτι λοιπὸν ababa, οὐδ) ἂν
εἴπῃς, ὅπου ποτ’ ipa et fatetur doctissimus Bocnnnrus Phal.
IV, 20 p. 284, in loco Nini praecise definiendo frustra viros doctos
se fatigare. At aliorum testimoniorum quasi silva¹ surgente
nunc e terra Nino egregie confirmata est et comprobatur in dics
praeclarius. Quid ita? fac aliquamdiu ignotum luisse Nini si-
tum, tamen in ipsis verbis nostris non inest, locum eius nus-
quam debere inveniri posse; nam nb: est absolutum, consum·
matum, et locum alicuius absolutum reddere mere est: iacere,
ut iste locus iarn non certae illius urbis, eo usque extentis,
locus sit.

Quid autem, cum stremonius, patientur incolae? inimicos

1) Collegit et esposuit permulta Tucurus l. l.‚ brevi conspectu proposuit
Weisssnnonu l. l. p 16 ss.

 

