Car. ΙΙΙ, v. 4,

liehkeit der Leiehen uer-anselraulieht, sohiokliolrer ohne die Go-
¹ pula steht ;“ tutius erit tectionem aliquot libb. Mss. et editionum
sequi (ofr. I. H. Mron. annot. et Rosmtmmmnm a. h. l.) araga
uti ll, 6, fut. Ni, oui contrarium esse nequit, quod Hrrz. spo-
eiem Ni. maxime per similitudinem enuntiari contendit, uam hie v

quoque translate potius dietum uidetur, et respondere quodam-

modo uv. usp par, sicuti Lurunnus reddidit: 7,dass man iiber ,
ilrre Leiohname fallen muss.“

b, v. 4-7.

Iam uero vates reuocata in memoriam tantae stragis caussa,
immanium flagitiorum multitudinem, scorti imagine adhibita, As-
syriorum seelera in gentes perpetrata proponit v. 4, dein fore
asseverat ut ignominia eorum publice a Domino exercituum de-
tegatur u. 5, ipsi in atrocissimum tam peecatorum v. G quarn sup--
prieti abeant exemplum u. 7.

v. 4.

Propter rrirdn'todiaem scortationum scorti, tentatae pretiositate,
ottonianae praestipiaram, quoe pendebat popalus stupris sois et pon-
tet praestantis sais. Soor'tationis similitudo diversis rationibus
translata in ll. ss. reperitur, primum, ut defectum a Domino et
idololatriam significet, maxime de lsraele dietum, seeundum eon-
iugii imaginem in Cantieo expositum et Hoseae praeter eeteros
usitatum. Ita nostrum looum interpretatus est GRO'HUs3 at nibil
hio de eultu deorum, uilril de destituta dei unius verique reli-
gione. lmo altera similitudinis ratio accipienda est, quani, refu-
tatu Gnosii opinione, praecise definivitHnuosre. Apoo. ll , p. 145:
„die in das Gewand der Liebe sich htllende und unter ilrrenr
Soheine Befriedigung des eigenen Gellistes snohende Setbstmchaf‘
Cogitanda sunt igitur „dolosa foedera illa, quibus alias gentes
ad se pertraxerunt Assyrii et sibi tandem subiecerunt,“ Asana,
Cam„ I. D. llrora, Kanum, llnun.‚Un1ssn., Hrrz. all. Quae
interpretatio quarn sit idonea et unice simul admittenda, e oolla-
tis vv. l et l- t, magisque etiam e reliquis versus nostri verbis
satis superque apparet. 1. H. Mica, Kimissa. utrumque sensum

l

 

