Otr. ill, v. 3. lbi

'n abtin extraneos hostes olent. - IV) Gusnnrus¹ deinde Scy-i
tharum irruptionem ah Herodoto narratam illarn intellexit, ouss
ius tam incerta atquc lubrica et fidos omnino et tempus est²,
¹ rix ut conferri iu certamen valeat. — V) Neo defuerunt qui
Carthaginienses etiam induci posse probarent (urrann,
Suussuruu l. 1.) uno sublevati turrino hlsnouuuruo, qui urbem
Hecatompylos a Poenis olim expugnatam tradit3 quibus nisi
respondere iu animo est oum Gnsnuo thes. a. v. n), aliam ior-
tasse significari eiusdem nominis urbem, satis erit monuisse, du-
bium illud (le tam remota antiquitate testimonium idoneo carere
momento. - VI) Denique inter eos, qui praeteritam aliquam
cladem a rate respici existimant, maxime omnium aberravit
Bouunnrus, cum captam a Nebucadnezare intelligeret urbem,
atque adeo Nahumum, cum postea scripsisset, praedictae a
Ieremia et Ezechiele cladis et iamiam contectae extitisse testem!
lam vero ad singula argumenta illa, e quibus singulas inter-
pretum opiniones improbandas esse diximus, accedit, quod ante
Nahumi aetatem Thebas uon esse expugnatas atque dirutas ne-
que incolas in captivitatem abductos, ex ipsis Aegyptiorum mo-
numentis constat, quorum indiciis magnificentissimae urbis histo·
ria satis luculenter conficitur& quorum auctoritate docemur, uul-
lam alicuius momenti cladem cogitari posse ante Cambysen&
Quae oum ita siut, paucos illos sequimur interpretes, qui fu-
turam Thebarum fortunam praenuntiatam viderunt, Humum,
Tnuouonuruu, Ornrunun, Coccurunn verborum igitur formae
pro propheticis quae aiunt praeteritis habendae erunt. Neque vero
eo illis nomine assentimur, quod certam illi quandam indigitari
expuguationem existimaruut; imo Aegypti caput splendidissimum
omnino iri eversum docetur, idque tarn a Cambyse, quam ab
aliis deinceps omnibus, qui Thebas uuquam destruxerunt, con-
iectum est.
’ Videmus igitur duabus ex caussis Thebarum afferri exemplum:
primum, ue natura Nini et opibus Assyrii quidquam contra de-
stinatum sibi fatum valere existimarent; tum vero, ue quis illis

1 on. Hallische litteraturzeitung 1841, No. 1.

21 F. A. sintuss Zeph. proll. p. xtx ss. Dnnnzscn. Hah. p. xvttt.
>an Lursu Briefe aus Acg. p. ‘tta ss.

3
t> Gir. ibidem [11276.

 

