24 Cur. 1, r. 1-11.

magis, cnm duos etiam psalmorum locos relatos hoc versu repe-
11011110.- Verbo nr nimium tribuerunt, qui amando, curando,
tuendo reddiderunt, Deua, Onerum, Gesner. them, ca enim
notio nullo flagitatur euenrp103 parum etiam viderunt ii, qui so-
lam cognoscendi vim retinuerunt Ounno„ Banu. (qui insuper
notares veterum, γνωστῆρας, in comparationem advocat), nec
non 11110111 „norit tanquam cordium scrutator 3 ‘⁶ nam lieet prac-
clare disputet Hauosrn. ad Ps. I, 5, cognitionem satis esse, nisi
torte cum ea inclusus in coelo deus sit ς quae desint, ea ex indole
cius et natura sponte consequi, —- non tanti tamen facerent 11. se.
notum esse Domino Gen. XVIII, 13; Am. 111, 23 Ps. CXLIV, 3,
et nouisse deum ΡΞ. LXXIII, 11, nisi latius paullo pateret: imo
non mentem solum spectat hie noscendi usus, verum omnem
arrimum et ingenium, sicuti bene vidit Goussm. lex. p. 590: „saepe
designat aliquod amicitiae vinculum, cnm scilieet rationem ali-
0111110 habes, aliis dicens: nescio vos, ut Christus loquitur, con-
notatque illius, quem amice respicis, reciprocam in te propen-
sionem.“ Est ergo tale quid: agnosco aliquem esse meum et ad
me pertinere3 cfr. Hos. XIII, 53 Am.HI, 23 1' Cor. VIII, 33
Ioann. X, 143 is enim si est sensus, vere dicit S. Paulus 2 Tim.
Π, 19, bene esse de singulis hominibus aeque ao de uniuersa ec-
clesia, uti firmiter haee duo stent tanquam fundamentum: „novit
Dominus suos, et: recedat ab iniquitate, qui Domini nomen ap->
pellat.“ - Novit autem deus, qui confidunt ei, neque vero „qui
confugerunt ad 011111ιι (Mrem, Boiu, Hennam), cfr. HENGSTB. ad
Pe. H, la. De statu constructo cum praepositione composito,
veluti η] utu Ps, V, 12, diximus supra ad v. 5. Refert autem
hoc membrum verens aperte rs. I, 6 „novit viam iustorum ,⁶⁶ 01
II, 12 „beati omnes qui confidunt ei,⁴‘ quod licet non de patre
sed de filio praedicetur, huic tamen ob diuinam et naturam et
dignitatem tribuitur.

Ceterum hic uersus non solamen solum habet graue, praeser-
tim cum paucis annis aute hac confidentia dei vindicati esseut a
Sarrheribo, sed gravem etiam commonitionem, neat ullo alio
Iudaei nisi a deo suo sperarent salutem in praesenti tribulatione.
Quid enim saepius, quid seuerius populo improbraut vates, quam
quod in curribus ct equis, neque vero in Domino vivo suam po-
nerent fiduciam 01 spem auxilii contra hostes. Nullam auteur
hic praedictionem, sed midam olei descriptionem a bonitate et

 

