ξ. 7. Du ruuonn mrrrcrnu. axin

aiunt⁷ aetatem vaticinabantur ¹, quod decem quidem tribubus inter-
necionem ab Assyriis comparandam, ludaico autem regno an-
gustias tantummodo et tribulationes cum magnificentissima ab iis
liberatione futuras praedicant, quo facto ipsi Assyrii a summo

, potentiae fastigio subito deiecti exstinguerentur atque delerentur.
Quo in genere posteaquam Hosnns diversam utriusque regni ra·
tionem significarit et iudicii ministros, nullo fere ipsorum habito
respectu, nuncupavit 2, Iona, qui universae prophetiae· brevem
quodammodo exhibet conspectum ³, universi iudicii specie pro-
posita Israelis simul punitionem et hostium a septentrione in-
gruentium interitum comprehendit 4. Auos deinde hostium non
immensas omnino catervas vidit, sicuti loe'l, verum certam po-
puli speeiem, longe remoti cuiusdam ct ferocissimi, cuius tamen
nomen ignorat ⁵. Tum vero lusnurs ingenti Assyriorum potentia
Israelem omnesque fere gentes superatas conspicit atque truci-
datas, divina autem omnipotentia, quae tueatur ludaeos, ipsos
frangi atque contundi 3 et quae siugulis fere numeris divino elatus
spiritu praedixerat, ea suis ipse oculis splendidissime evenire,
et si non confici, tamen eventum eorum plenum iamiam incipere
viditff. Eodem tempore Mrcrrs Iudaeos erga Dominum contu-
maces fore ut Babyloniam aliqnando abducerenturl, ab Assyriis

1) Copiose et luculenter de indole et ratione ll. propheticorum, qui
Assyria aetate conscripti sunt, disputavit Cssrmuus, iiber Mieha 11.ssss
-74 nott.

2) Otr. Hos. Ι, b. 7. —VHL 13. LX, 3. b'. XI, 5 all.

3) Appositc ense. l. l. p. 70 asseverat: „loel's Buch ist, so nu sagea,
das Programm der Propheten der assyrischen Zeu, ja der gesammten
Prophetie.“

4) Otr. roei Π, 19—2‘2.

ὁ) Cir. Am. VI, 14, V, 27.

6) Cir. Ics. X, 5-34. XIV, 24-27. riuum. 14. XXIII, 13. XXX,
sr-aa. xxm, s. a. rrum, r. mrx'ur, rrrrvrr (vr. ‘rr-as).

7) Posteaquam iamdudum fuerunt inventi, qui Mich. Ι, 846. Π, 4.
10. ΠΙ, 12, ac praesertim IV, 9 asportationenr Iudaeis ab Assyriis, non
aBabyloniis futuram praediti opinarentm, novissime Casperius l. l. p. 159
—183 eandem sententiam accuratissime defendit3 licet antem permulta
egregie exposuisse dicendus sit, tamen argumenta eins magnopere cense-
mus improbanda, praesertim cum idoneae vaticiniorum rationi atque ancto-
ritati officere vicesimum imo qnae contra suam sententiam moneri quidem
posse ait, sed refutare conatus est, ea fortiter sustentanda existimamus. '
Prius vero quam disputationem eius examinemus, notandum videtur, quod

γὲ(

 

