Can. ll, v. 1. 47

prehendatur. Delibata autem haec verba esse e les. LII, 7, supra
iam diximus3 ibi haec fere legimus: „quam pulchri sunt in mon-
tibus pedes nuntii, praedicantis pacem, nuntiantis bonum, prae-
dicantis salutem, dicentis Zioni: regnat deus turst‘ Quae verba
integram conficiunt particulam magnificae illius orationis c. LI—
Lll, 12, qua depressum per iudicia popidnm rates promissa sa-
lute et laetitia erigit. Cuius promissionis certitudine per com-
memorationem omnipotentiae divinae et Messiae mittendi stabilita
(v. 1-16), praesagiente animo tristem et captivitate Babylonica
deiectam Israelem alloquitur v. 17 ss: deletis hostibus, sicuti
Aegyptiis et Assyriis, ita istis quoque et omnibus omnino liber-
tatem iis et beatitudinem olim conciliari; properat deinde ad
faustissimi huius dici cogitationem LII, v, 6: „ideo illa die co-
gnoscet gens mea nomen meum, ideo illa die, ego enim sum,
qui loquitur, en me!“ Quibus vocibus cum aperte praeparetur
notatio earum rerum, quibus cognituri sint nomen dei seu mani-
festationem, confestim sequitur: „Quam pulchri sunt inruentibus
pedes “ etc. Exclamant deinde et iubilant custodes simul et
incolae urbis, redemtionem suam praedicantes v. S ss. Videmus
ergo v. qmum necessitate aliqua et progressu contineri cum ante-
cedentibus et sequentibus3 ac si conferimus Nahumum, enexu
solutiore facile intelligitur, fontem esse lesaiam, unde rerba illa
deduxerit3 nam et recitat brevius sunt, ct arctioribus circumscri-
ptus finibus ipse etiam {Qus ridetur. lesaias enim „omnem
futuri temporis salutem una quasi specie comprehendit, ita ut
strictissimo sensu effatum possit nominari Messianum, cfr. Rom.

X, 15 3 unde tamen eventus ut ita dicam praevii non excludun-

, tur, qualem Nahumus Ninives interitu paratum iri intuetur-1.“

Atque haec quidem ratio praemissa irocula uari quodammodo
indigitatur, quae promissos olim nuntios adesse quasi in promptu
ostendit. At ver0H1rzm1us2, posteaquam Hunnius³ quondam
dubitavit, utrum nostrum an lesaiae vaticinium prius editum
esset, ideo praesertim Iesaiarn, rel potius fictitiam illam Pseudo-
lesaiae speciem hausisse e Nahumo sibi persuasit, quia parum

1) llunrnn Ieremias ll. ss. interpres atque vindex pag. 140 ss‚; alr.
Imnsm p. 257.

2) Comm. in Ies p. 471.

3) Demonstr. Evang. Propos. IV, p. 303.

 

