tt Gran, arr-rr.

illas, ad quas aquae transferuntur, similitudines, contineri omnes
cogitatione vitae ostendit ; eet vero vita seeundum gentium illa-
rum ac Israelitarum praesertim seutentiam non mera existentia,
sed carita, quaerere nominari uita unice debet, felicitas et
beatitudo et salus, quae cuno eogitari sine plenitudine et copia
nequeat, transfertur aqua interdum ad similitudinem ubertatis,
non omisso tamen felicitatis cum ea coniunctae respectu3 recte
igitur Hnuosrmmnoros ad Apoc. XVII, l. 15 stagno sire piscinae
aquarum comparari Ninum doeet ob commoda quae ex ingenti
hominurn confluxu redundabant, cum divitiarum ubertati v. 10 op-
ponatur spoliatio, Otr. Ierem, LI, 13: „ quae habitas apud aquas
multas, et dives es thesauris& all. Parum ergo viderunt iuter-
pretes longe plurimi, enm solam multitudinis incolarum signitica-
tionem acciperent3 satius Taum, Kunmsur multitudinem opimi
et civium intellexerunt3 proponitur enim summae potentiae illius
et divitiarum et cuiusvis generis opum image, quae ingenti oi-
vium numero in medium illum locum conferebantur. Qui proprium
sensum retinere student, repetita iere inundationis memoria v. 7,
vim inferre uerbis debent, ueluti Kannunmus legere suadet aaa
κη’), reduplicatum pluralis formam cfr. Etr. ξ. 213, e, secutus LXX:
aig κολυμβήθρα taciturnitatem αὐτῆς. Lectio Masoretlra-
rum auctoritate comprobata nist orgia, licet habeat singulare ali-
quid, iacile tamen explicatur tanquam genitivi quaedam reliquia,
cfr. Gusnrn Lehrgeb. ξ, 57,b, p. 203, quasi sm esset nomen
proprium ς cfr. les. XVIII, 2: amia uit] w „horrenda gens,
en quo illa est.“ Sensum huius notae temporis perstrinxit Gan-
vmus, cum moneret antiquitate et robur et auctoritatem regno
conciliari ¹.

At cessat celeriter gloria vel tanta vetustate sublevata. aaut
Dion, et illua sapientes, cfr. Ier. XLVIII, 453 Ps, CIV, l, atquae
nimirum illae, ut supra diffluxit palatium. cfr. Hos. XIII, 15:
„exsiccatur fons eius, deficit amnis eius, spoliat (bostis) thesau-
rum, omnia vasa pretiosam ierem. L, 37. 38: „gladium super
thesauros eorum et diripiuntur5 siccitas super aquas eorum, et ,

‘v
l] Hortumunus non femininum, sed neutralem v. min ualere sensum
opinatur, atque adeo idoneam sententiarum rationem plane tollit: ,quie-
quid modo de imminente Ninives clade nunciatum est ..unou a eorr-
dita urbe scd a diruta numerandumf‘ Aquis enim nou felicitatem sed mi-
seriam indicari existimat.

 

