Cur. Ili, v. S. 99

Thebarum autem ab ipsis illis iacta expugnatio et eius populi
destructio atque deportatio (cfr. v .10), quocum per integra fere

secula de imperio orbis terrarum dimicaverant, quae primum at-
· que summum lecum inter onmia bellicosissimae gentis facinora
tenere debebat, ea ratione corrrnremorar·i nullo modo poterat.
Nihilominus maxima interpretum pars ab ipsis Assyriis iactam
illam Thebarum eversionem opinabantur, atque in inveniendo
aliquo rege et tempestate aliqua, eui adscribi illa posset, gravi
sese exercebant labore; quibus maxime insuper contrarium est,
quod nusquam idonea quaequam eius commemoratio nec in ll. ss,
neo in veterum scriptis¹, nec in monumentis Assyriorum vel
Aegyptiorum reperiri potest; non euim de victoria aliqua vel
clade Aegyptiis inflicta agitur, sed de expugnatione capitis cele-
berrimi et incolarum exsilic. Nam 1) qui de Salmanassaro
cogitant (Zoxxrus2 all), vel, quem eundern fuisse diximus, de
Sargone (Gustu, Hassa ³, Suessam 4, Urium, Hira, Semim-
nnx), maxime provocant ad XXfflnm lesaiae caput, unde eolli-
gant, Tartauem, Sargonis imperatorem, Aegyptios et Aethiopes
debellasse atque in exsilium deduxisse3 de cuius capitis explica
tione idonea cfr. proll. 2) Alii ad Sanheribum memorabile
iactum detulerunt (Ussamus, Pamnnnux, Garun, linanuuu.);
in quorum fauorem laudata suut Iosarnr verba (Aroh. Χ, 1, 4),
qui auctore Busoso Sanheribum oum Aegyptiis bello conflictasse
tradit3 atvero nihil commemorat de eversione Thebarum, nec
de victoria quidernAssyriorum⁵; quo accedit, quod neo post cla-
dem illani apud Hierosolymam acceptam ullus eiusmodi expedi-
tionis locus est, nee antea⁶3 atque ipse etiam Sauheribus, cuius
res ante funestum illum reditum gestae satis accurate perscriptae
nuper emerserunt eruinis, debellatos quidem a se ipso Aegy-

1) Id quod fatetur etiam assumus comm. in Ies. p. 642.

2) on. disputationem eius diligentissime compositam illam: De historia
et antiquitatibus urbis Thebarum, opusce, ss. 1731‚1‘1. p. 322 ss. cfr. p. 387.

a) ne reuss Assyriis. uratur. reae. ““

4) Bemerk, zu Nau. ΙΠ, 8. 16. Studd. u. Kritt. 1835, l, plltlss,

5) Ἀλλὰ καὶ Βηρωσσός ,..,.. ,μνημονεύει τοῦ βασιλέως tori Σενα-
χσρίβου, καὶ ὅτι τῶν Ἀσσυρίων ἦρχε, καὶ ὅτι πάσῃ ἐπεστρατεύ-
oozo τῇ Ἀσίᾳ καὶ τῇ Aiyo'ntrp ml.

d) Cir. Zona. l. l. p. 378 ss. Knmusur p, 94 ss.

l 'x

 

