xri Paorseonaua. Gar. Η,

pareant ret'erenda3 tum rero, lieet multa per secula Assyrium
nomen in H. ss. non reperiatur, eo tamen tempore, quo ad sum-
murn potentiae fastigium evecti subito ad interitum praecipites
“ vergere coeperunt, satis copiose suppeditant, quae ad historiam
eorum probe concinnandam pertineant.

At vero veterum scriptores, qui temporum Assyriorum ratio-
nes potissimum composnerunt, ii multis primum seculis vel ab
everso regno abfuerunt, neo utrum domesticis corum fontibus ipsi
fuerint usi, pro certo affirmari potest; neque uero fides iis non
magna habenda essct, siquae Banosus et Aarounus e Baby-
loniorum, Crustas ePersarum tabulis publicis elicuerunt, accu—
rate essent descripta atque ipsorum manibus exarata ad nos per—
uenissent, at uera falsis magnopere exhibent commixta, nec
libros eorum integros accepimus, sed fragmenta tantum per ma·
uus sat multas easque haud semper accuratas tradita. Hsnono-
rus auteur (quoniam amplum eius de Assyriis opus autnon per-
scriptum est ant temporum iniuria deperditum), non uniuersas
popuii res complectitur, uerum singulas [prasi praetereundo inter-
dunr tangit, tamen grauissima quaedam stamina praebet. Horum
igitur et aliorum quorundam scripta, qui minoris in hoe genere
momenti sunt, modo diiigenter et accurate inter se contendantur
atque perpensitentnr, ubi idoneo eontinentur consensu, satis
magni facienda videntur, quoniam res Assyriorum accurate et
copiose enarratas a nemine accepimus. Nobis autern parum pro-
positum est, de variis eorum calculis et opinionibus uberius
disceptare, praesertim eum nostra memoria comparatio issa diii-
gentissime a nonnullis vv. dd. instituta sita quae non videantur
omittenda, ea suo quoque loeo monebimus3 non praetermitta-
mus tamen notare, sententiam eorum, qui, ne Crustas indicia a
Baroso et Hsaoooro et il. ss. nimis discreparent, duplex Assy-
riorum regnum fuisse opinarentur, vetus quoddam ineunte nono
a. Ch. seculo euersum illud, et alterum, sub finem s. senti ex-

1) cfr. praeter eeteros W. Hurrannn Exercitationes Herodoteas, spec. I
de rebus Assyriorum 1837; sp, Π de vetere Medorum regn018433 sp. III
rerum Lydiarnm particula I, 1851. Hisce diebus libellum satis accurate
conscriptum edidit Io. Bararus: rernm Assyriarnm tempora emendata. Bre-
riter, quae de Assyriorum rebus tradita sunt, iuter se comparata propo·
snit aturrus ΙΝ. a⁴ r.

 

