nxxu Protuuormna. (1111111.

sibus absolvitur 3 prima autent stropha, qua tremenda Domini
iudicium exsequentis species adumbratur, bipartita (1111111111-
bet versuum membra, duobus vel tribus quatuorve verbis certo
quodam ordine composita3 altera autem stropha, quae bonitatem
dei et clementiam addit, qua per hostium interitum eos redimit
atque salvat, qui ei confidunt, longe diversam exhibet imaginem:
nam, quasi effusus undarum 111111 cohibeatur, alterum tantum-
modo cuiusquc versus membrum s. Sakeph partitum est, et nu-
merus etiam verborum minor cst, excepto 9¹¹⁰ versu, qui ad
prioris particulae naturam vergit ¹. - At vero, licet eiusmodi in
'dicendo ars haud multis prophetarum exemplis videatur aequari,
nimium tamen viderunt maximeque errarunt Lowrrrrus, Gurxnust

all, qui perfectam carminis rationem indagari posse contende-
1111; qui iu diiudicanda vaticinii forma eodem vitio laborant,
quo omues fere prophetarum interpretes, qui exeunte s. XVIIIvo
scripserunt, ab idonea argumenti aestimatione impediti erant: eo
nempe, quod propria et peculiari visionum ct propheticae ora-
tionis natura neglecta ad carminum rationem referebant, quae

ab oratorio dicendi genere suspendenda sunt. Licet euim nurne-
rus et rhythmus multaque alia- communia sint poesi atque pro-
phetiae, tamen quantopere a carminum habitu et forma prophe-
tica distet oratio, luculentissime ostendunt poemata vaticiniis
inserta, veluti Ion. 1. Π. les. c. XXXVHI. Hah, c. Ill.
Ceterum universa evertendae Nini descriptio, etiamsi adeo
ornata sit atque ad vivum expressa, ut ingentem cladem non
solum cernere oculis verum raucos etiam plagarum indictarum
et aratrorum concussorum clangores auribus nohis videamur per-
cipere ³, tamen habet simul secretum aliquid atque obscurum: id

1) Cir, p. 22. 23.

2) Lovvrmus 11. asseverat: ,adde quod eius vaticinium integrum ac
iustum est potura, exordium magnificum est 11 plane augustum, ct.“ Plura
etiam eaque satis singularia vidit 1111111, qui (comm. p. 30) exordium
cx versibus iambicis dimetris acatalecticis 11 catalecticis alternatim corn·
positum esse existimat3 carmina autem duo, quae praeterea in vaticinio
discernenda dccet, trimetris iambicis composita esse. Versus autem, in
quibus definiendis longe recedit a partitione hlascrethica, secundum tra-
ctatum suum de numeris Hebraeorum poeticis editum, ut praestitutis mc-
1111 iltis adaptaret, uon vocales tantum verborum verum ipsa verba adeo
immutavit, u'm ut interdum Nahumi vaticinia te legere opineris.

«1011. adl, 10, ΠΙ, ἱ).

 

