ᾗ. 5. Da icarus Assrmounn. mx

narn ut oum Aegyptiis tuto posset confligere, Hierosolymorum
praesidio niti debebat3 idque eo magis, cum Aegyptiorum exer-
citum, si fides habenda est annalibus ab ipso rege perscriptis, apud
Lachiseham iam superassem, et Thirrhaka, Aegyptiorum prin-

Athen. l. l.·, altero loco habetur 800), the accumulated wealth oi the no·
bles oi Chanakijahu's court, and of their daughters, with the officers of
his palaea, men slaves and women slaves. Ι returned to Nineveh,
and 1 accounted this spoil ior the tribute which hc refused to pay me‘
Quae, ubi detrahimus, quae ob vanam gloriae iactationem amplificata ap-
parent, quantopere concinant oum aaeg.xvrrr‚v.t.1a14.15, luce Ι
clarius perspicitur. Ceterum videtur monendum, Rsvvmusonmn neque ar-
gumentorum pondere neque aliorum vv, dd. consensu carere, cum pala-
tium Koyundjucense a Sanheribo conditum existimet et titulos ab illo ibi
esse inscriptos, verum ansnnun et Huiusmn plane idem iudicare, sicuti
> Hrnnsms et ipseSarginam novae dynastiae arrctorem esse existimat. illiri-
tioa antem ll. ss. comprobatio iila quomodo confirmetur, c nova monu-
mentorum a Sanheribo conditorum collectione, quam typis iam excudi
supra diximus pag. XXXIII. not, quaerendum erit. ’

1) Ita enirn optime difficultas illa expediri nohis posse videtur, quae
versatur in eventu vaticinii Ies. XX, v. 4—6. Praedicitur ibi secundum
signum in nuda Iesaiae ambulatione propositum Aegyptum et Aethiopiam
(quae sub eodem rege tunc coniunctae erant) ab Assyriis cum ignominia
abductas iore in captivitatem, ita nt Iudaei (id quod eaput rei est) in
auxilio eorum frustra confiderent. iam vero trium annorum notatio v.3
certo ad iesaiae signum referendum est3 potest autam etiam ad Aegy-
ptiorum cladem futuram simul pertinere. Iam veroin annalibus illis San-
heribi haec legimus: ,The hings of Egypt also sent horsemen aud foot-
men, belonging to the army nithe king oi Mirnlrha (Merot or Aethio-
pia), of which the numbers could not be counted. In the neighbourhoud
of the city Allalrhis (Lachish) I J'oincd battle with them. The captains
of the cohorts and the young men of the kings ot Egypt, and the eap-
tains oi the cohorts of the king of „Merotf‘ Ι put to the srvord iu the
country of Lobana (Lihnah).“· cfr. Rana. Ouilines p. XXXV. Quibus si
fides omnino est habenda, vaticinium illud Iesaiae, ouius eventus nullus

ἲ adhuc poterat probari (ocimum, 8 ss. cfr. infra pilsssal plane ·

confectum est; nam Aegyptiorum copiis, qnae primum advenerunt, fuga·
tis, satis superque intelligere debebant Iudaei, ab illis auxilium sibi nul-
lum exspectandum esse3 et vel tempus praestitutum evenisse putandum
esset, si forte Sargonis expeditio adversus Asdodnm extremo Salma-
nassan's anno faeta esset, cum IIIio auno Sanherib Palaestinam intravit.
quue magis comprobantur Rabsairis verba, qui Aegyptum dixit cannam
quasi subtractam esse (vaxati alprih Tirrhalrae autem iactationem illam
(cir. pag. 100) et Herodoti narrationem dc fuga Assyriorum probe cum
illis coniungi posse patet, niodo reputemus, cladem Assyriis a Domino

 

