111111 Puornoonum. Car. I.

9) Quo aceedit, quod vindictae de Assyriis sumendae iustru-
meuta nulio modo nec nominantur neque aliquo indignantur in·
dici03 boc solum videtur moneri, non ab Aegyptiis¹ Ninum fore
eversam, Et cum ea fere consuetudine omnes deinceps prophe-
tae contineantur, ut quo propius absint ab eventibus vaticinio-
rum, eo distinctius atque expressius, sicuti omnia, ita instru-
menta quoque divinae voluntatis describant, non temere conclu-
demus, Nahumi oraculum satis diu esse enuntiatum antequam
eveniret. Hauc autem rationem satis gravem plane neglexerunt
Ervnuuus et Hrrzrerus, qui, (plantum posset fieri proxime ab
eventu constiterunt ; quorum sententiam ideo quoque prorsus
improbandam censemus, quod humanae vatis menti atque deli·
berationi nimium tribuunt3 id cpuod expressis Eumnur verbis illis
comprobatur, quibus disputationem suam inchoavit: „die Weis-
sagung muss durch den Kriegszug mdcbtiger Feinde gegen Ninive
veranlasst seiu;“ ac iicet addiderit: „die Scbiiderungen von Ero-
berung und Pidnderung Nineve's sind zwar, so uie sie hier ent-
worfen werden, aus rein prophetiseher Anschauung ge-
flossen“ — tamen id, quod proprie dici debet propheticum, fun-
ditus sustulit, oum asseveraret: „ailein soviel zeigt die ganne
Haltung der Weissagung, dass ein drohender Kriegszug gagen
Ninive bereits iu vollerThdtigkeit war, dass die Grenz-
festungen sebon sieten, ct. ct, und nur die Art, wie diese
sicbtbare Get'ahr im Verhdltniss zu den evvigen Wahrheiteu auf-
gefasst wird, ist das cigentlich Prophetisehe.“ Ergo Nahumi
vaticinium non videtur a visione repetendum divinitus excitata
atque moderata (cfr. 1,1 11111 πῶϋ), sed nihil est quam—car-
men didacticum! —

Iam vero temporis notatio illa, quam modo indagavimus,
quantopere eum universa vaticinii indole concinat, confestim ap-
parebit, ubi rerum Iudaicarum statum atque conditionem diiigen-
tius descripserimus.

1) Thebarum expugnatio, 111, v. 8-10 commemorata, ad indagan-
dam Nahumi aetatem nihil pertinere potest, missa euim interpretum longe
plurimorum opinione, non praeteractam aliquam afferri cladem, sed prae-
dici futuram existimamus, id quod luculentis argumentis comprobasse no-
bis uldemur p. 98—102.

 

