(iar. ΙΙΙ, v. 19. , 129

Postremo laetitiae illius ac totius simul poenae atque ultionis

ἵ additur caussa: ,prora snper qoem crea transibat rrrclitr'o too per-

} petuo!“ 1111 eodem dictum sensu quo ΙΙ, 13². nnn transire su· Ι
’ per aliquem, s. pessumdare aliquem rnalitiose3¹ id quqd Hrmon.

in bonam partem accepit: „super quern non pulchre transierit,
ι non enirn potest malitia regis Assyriaei in hostibus eius iugiter·

l permanere ;“ haud probe: cfr. ΙΙΙ, 73 neo ornnem verbi potesta-
l tem reddiderunt Graeci, assentiente Brinniana: ἐπὶ τίνα οὐκ
ἀπῆλθεν ἤ κακία σου deonerari& — nun est malum, mali-

1 tia ; qua voce ingens ianr atque horrenda scelerum ab Assyriis

perpetratorum caterva comprehenditur. Haec erat malitia illa,

v quae „aseendit ante faciem Demiur‘ Ιο11.Ι, 2, et quae cunr uni-

versa eorum complectatur peccata, hoe tamen loco perfidia illa

³ inarime et nequitia continetur et crudelitateque innumeras dein-
, ceps gentes torserunt atque cruciaverunt3 quas, posteaquam fal-
‚ sis praestigiis deceperunt ΙΠ, 5, minis Π, 14 et violentia ΙΠ, l

subiecerunt Ι, 13, pessumdatos Π, 1 exuerunt ΙΙ, 3, spoliatos-
que suffocavere 11, 12, 13. ΠΙ, Ι. Atque atrocem eorum crudeli-
³ tatem, quam ll. ss. et memoria rerum satis superque prodiderunt,
ipsa nune eorum vel monumenta contestantem in quorum tabulis

l non solum immenso ipsi 'capitum captivis decussorum ,numero
i gloriantur ¹, uerum etiam integras exhibent series devictorum sti-

pitibus per media corpora actis confusorum& denique in Kher-
sabadiois ruinis, Salmanassaris olim regia, imagines aulam iudi-

. cialern ³ exornantes quinqe exhibent gentium prinoipesl, anulis per
³ labia defixis et funibus tractos⁵; ex quibus alius ab ipso rege
j perfoduntur oculi Ι, alii manibus pedibusque ad murum adstricto,

cultris vivo detrahitur cutis Ι. — Sic ipsissima Assyriorum monu-

1) Csr. Bqnonr Ι. Ι. ρ..191 225- cfr. eacan, 8.
2) Chul. l..p 190.
3) Oonel ave V1n‚cr1.Borntab.132.
4) err. Bonour p. 169.
5) On· ibidem. ’

6) Cf1.Bonornp. 168169, dirum hoc contumaciae et laesae fidei snp— .

plicium extremus etiarn Iudaeorum rer, Zedekia, aNebucadnenare passus

q est, 2Reg. XXV, 7. cfr. Iud. XVI, 21. Et quoniam eadem intercedit
l inter magistratus et cives ratio, quae inter parentes et liberos, consimi-

lis poena contumacibus liberis imponitur, Prot. XXX, 17. eir. XX, 20
Ι) Gfr. ibid plot.

9

 

