xri Pnounoonmuu. Chr. I.

zu fest zusanimengezogen, als es der Full sein ldinnte, wenn er
von ihuen ganz unabhangig‚ ohne sie gelcsen zu haben, geschrie-
ben hatte.“ Nam Iesaiae non primae solum partis, quae dicitur,
verum posterioris etiam loci aperie interdum a Nahumo recitan-
tur (cfr. infra ᾖ. 3) ; at, si aparentibus sub Tiglath Pilesare vel
Salmanassare in Assyriam deportatis in vico Alkosch prope
Ninum sito uatus fuisset, quomodo, quaeso, Iesaiae cc. LI et
LII, diu post Salmanassaris tempestatem in remota longeIudaea
conscripta illa in suum convertere‘usum potuisset?

Quae cum ita sint, fieri omnino non posse apparet, ut Nahu-
mum in Assyria natum ibique tiaticinatum csse existimemus, sed
in Galilaea vel ubivis in sacra terra oriundum, Ephraimitico
regno destructo in Iudaeam commigrasse et, quod verisimile est,
Hierosolymis gravissimo reipublicae tempore vaticinium edidisse.

III. Fuerunt aulem, qui utrumque ita coniungi posse existi-
marent, ut Alkosch ab exsulibus in memoriam patrii oppidi
Elhosch conditum videretur, quemadmodum nostris temporibus
persaepein America factum est ab iis, qui hinc eo transmigra-
verunt3 sepulcro autem postea Nahumi nomen impositum esse3
cfr. Bnnrnonnr Einl. p. rota. 52, Hnunnnsou Minor Prophets
p. aio ss ; Biicnnnnn Nineveh p. 182. Quae sententIa habet qui-
dem, quo in animum sese insinuare valeat, siquidem possit pro-
bari, israelitas iu illas regiones revera fuisse transportatos ς quod
donec coniiciatur tantum, tutius agemus, si nomen Alkosch ali-
unde repetendum, ct Nahumi sepulcrum propter similitudinem
nominum ab aliquo Iudaeo vel Christiano postea excogitatum
putemus.

Praeterea dc Nahumi vita nihil certi traditum est. Si annni-
nuo habenda fides est, e tribu SImeonitica ortus erat¹; (puae au-

1) Cfr. IL: a φυλῆς Συμεών. Quae verba, cum excipiant nomen
Βηγαβιὲρ, ad nostram memoriam usque plerique retulerunt ad oppidi re-
gionen13 uuus e veteribus, qui Erunmui et Donoruur verba secuti sunt,
Isrnouus Hrsrnunuffls probe scripsit: „Nahum de tribu Simeon in Helcesi
trans BetharIm natus ct.“ At Simeonitarum sedes non continuis finibus
circumscriptae erant, sed passim per mediam Iudaeorum portionem dis-
sipatae iacebant, cfr, Genes. XLIX, 73 Ios. XIX, 1. Biemann Erdbe-
schr. i, 2, ξ. 408.

 

