Cnr. III, v. lq. 117

fressen ct.“ ,ἴθ’ locustae nomen poesi proprium, primum a
Ioele, indeque Ps. CV, 84, Ies. LI, 27 delibatum3 repeten-
, dum nomen inde est, quod lambunt quodammodo locustae agros,
sive rasos reddunt. (tenorem opinionem, qni inqcomm. ad
Io'e'Iem, Acarnan secutus, quattuor locustarum nominibus ibi ob·
viis certas earum aetates et quasi evolutiones indigitari cogitat,
pa* autem dicI, priusquam quartam cutem exuerit, refutavit
Heresrs. Christol. III, p. 149 ss. Ambigitur autem, utrum pls
nostro Ioco sit accusativus an nominativum illum statuerunt
Onna, (laon, Kanum, EW.,H1ra, ob sequentia nimirum va,
ubi linctoris similitudo ad ipsos transfertui Assyrios. Dicunt
autem vel in oriente locustarum agmina igne interdum accenso
depelli (Kanum), ita nempe, ut ignes accendantur magni, in
quos debeant Incidere, cum non possint nisi recto itinere proni
volare (Eu.); nee defuerunt, qui e Liuio XLII, 10 et Pmruo
N. H. XI, 29 didicerint, gladiis etiam impugnari belluas istasll
Ar vero num tautum eiusmodi manipulaticnes adversus ingentia
locustarum agmina remedium afferrent, quippe quae solis hodie-
que obscurant lucem, et quae apud Iotlem all. tamquam inelu—
ctabiles describuntur calamitates, quae exstinguere omnia atque
depasci solent, quo progrediuntur, tantum dico remedium, utim—
mensa iis Assyriorum strages valeat comparari? 2) Sequemur
igitur alios interpretes Maron, eirenen, Honorem, Urina, qui
nominativum acceperunt: devorabit te ut locusta; cui sententiae
contrarium esse nequit, quod eadem similitudo in eodem versu
dirersis modis adhibetur, cum sequentes vr. 16. 17 eandem vicem
ostendant.

Altero membro locustarum imago ad Assyriorum transfertur
ingentem multitudinem, atque adeo adnomen pm accedit naun,
quodpropter incredibilem numerum, ad quem celeriter amplifi-
cantur, belluis istis impositum est. Conceditur Assyriis numeri
praestantia, tamen certus iis interitus nuntiatur v. sq, Multitu-
dinis enim cogitationem regnare, neque vero gravitatis, quam
e v. mn elicuit Unonnrmus (die sich in schwerer Last auf die
Baume lrttngen), ev. 16 patet3 et r. aa: Kal de gravi multitudine
legitur Gen. XIII, 2, adi. aa} Ex. VIII, 20. X, 14 all, subst.
73¹2> cfr. H, 10. AmbIgitur autem de priore verbi forma Ίξξηῆ,
utrum infin. absol. an imperat. masc. sit ; si haec est forma, per
chiasmum inversum referendum est ad Assyrium, sequente f. im-

 

