uxum Puonnccuana. Cur. 11.·

et ignominiam rdturis, in exsilium transportarentur, atque adeo,
quod modo passi crant israelitae, idem ipsis propediem aeci·
deret. Atque ea formido sinc dubio exaugebatm, si quis forte
ratum verba, obiter antea audita, recordaretur, qui ipsas illas
Samariae calamitates Iudaeis quoque instare nuntiaveram. At
vero exigua piorum Domini serrorum reliquia aliter erat iusti·
tuta: priores euim prophetae summo inter se consensu docue-
rant, internecionem Iudaeis non ab Assyriis, verum a Babylo-
niis iri paratum. Nihilominus iis quoque, qui hoc religiose me-

minerant, gravis crat et acerba maxime regis asportatio: summae
enim futurae salutis promissiones, quac populo datiae erant, ad
regiam Doridis sobolem haerebant adstrictae ; rex igitur, ut Iere-
miae uerbis utar, uerae Israelis spiritus uitalis erat1 3 neque vero
ignorabant, in rege Babylonem abducto totius populi eodem ali-
qnando abiiciendi pignus latere et quodammodo praesagium?

Cunctis igitur summo moerore et formidine sollicitis, cum nullis
sociis respublica adiuvaretur, imo inimicis undique et hostibus
circumdata esset, cavendum magnopere erat, ne desperatione cor-
repti iu atrociorem etiam contumaciam et pertinaciam praecipites
abireut3 ct, cum totius populi evertendi tempus praestitutum uon-
dum venisset, electae autem piorum reliquiae in fide et obedientia
conservandae esseut: fortiter erant mouendi, ne ab Assyriis nunc
sibi instare perniciem timerent, sed leviter castigati bono auium
recepto ab idololatriae insania resipiscerent. Atque hoo quidem
consolandi munus Nahumo iniunctum est, qui Iudaeis suurn ipso-
rum interitum timentibus Assyriorum potius internecionem pro-
pediem eventuram divino spiritu instinctus proposuit.

l) Cir. Threni IV, '203 Mich. IV, 9, coll. Huncsrn. Christol. ΠΙ, et
Casmnro a. h. l.

2) Quae cum ita sint, temere iudicasse apparet triavus. Einl. Π, b,
p. 374, cunr asseveraret: „Das Ereigniss achron. XXXIII, 11 kann sehon
seincr aussereu Bedeutung rittoh⁷ als cin hald und ohne grosse Folgen
vorhhergehendes gar nicht ln Betracht hommem* Quae antem subiunxit:
„noch weniger aber, wenn man scine iuuere Bedeutuug iu's Auge fasst.
Damals war cs eine geraehte Strato des Herm, daau bestiam, um das
abtrimnigc Volh und desseu Konig zur Bcsinnung au rufen und dasselbe
zngleich einen Vorschmack seinos nahe bevorstehendeu Schiclrsalcs eur-
pfindcn zu lassen“ - aa qrrantopere nostram sententiam confirment, satis
superque indigitasse nohis videmur, praesertim uhi Iesaiae comparamus
similitudinem, qui, anmmtiato exsilio Babylonico c. XXXIX, confestim
pergit ext: namur araur anni!

 

