10‘2- Cn. tn , v. s-ra

ab Aegyptiis imminere perniciem opinaretur. In eorum enim ex-
spectatione, penes quos summa tuno postAssyrios potentia erat,
defixi omnium haerere oculi debebant, cum de* exstinguendo
Assyriorum imperio ageretur. Illis igitur et ipsis suam propediem
fatalem adesse horam significatum ita ut boc loeo per negatio-
nem quodammodo de instrumentis iudicii in Assyrios prseqnendi
instituamur. Hie autem scopus non primo, sed secundo atque
minore loco habendus est.

r. 8.

Nantqmd nacitor ea quant nto-Amnon, qnare dabitat tn stautandin,
aptiae eirea ecca? ciricis rranziraeatzna piare, a nunt citrarii-a eiust
*poreq unicum fut. avj pro :nam exemplum, uti reperitur
exejus sinn er cinna rei-em. xtrr, 235 az. rr, c. a nco
signifieat: bene mibi est Gen. XII, 13. XL, lt all. ; coll. l Sam.
XVI, lb. 23 b :tm sensus ergo quaestionis est: num melior tua
conditio est, ise. mun potentior es et amplioribus etiam defensa
munimentis quam NoAmmon? Natura enirn locorum est et muni-
mentorum praestantia, quaein comparationem vocatur, nee mera
magnitudo (Humor). Aliter Eunicus interpretatus est: „uillst
dn ein besseres Schieksnl baben ct. ;⁴‘ Honorum: „cum moribus
non melior es, fortune quoque meliore non digna es,“ etinge-
niose Unam: „Oder bist du besser? ·— fragt Gott den Stinder,
der mit ihm rechten will, und solmeidet mit dieser Frage alle
qurzel weiterer Verbandlung und Entscliuldigung ab ; “ a quibus
sequentium uersuum ratio negligitur, qnae [le morum depraua-
tione nihil habent, rerum de potentia et firmitudine agunt. ——
po comparationem institutam indicat. —- plan x] Ierem. XLVI,
253 E? XXX, lt ss. nude n] dictum, Thebas significat Aegy-
ptiaeas, a LXX. a. l. Ierem. Αιόσιτολις, hic vero μέρις 'Ap-
pebv redditas, portio Ammonis, cui celeberrimum fanum in ipsa
urbe erat3 inde Ier. XLVI ipse Ammon Noensis dicitur, eiusque
cultum respicit Ezeeh., cum XXX, 15 enuntiaret: et exstinguo
triumltum e No, nan titan 'nan Significatio v. a] nondum enu-
cleata est; diversas rr. dd. opiniones exhibuit Gustu. tlies. a. r.

Nomen aGraeeis urbi impositum Θηβαί eo referendum est, qnod

up, e, artic. fem. Tap, nomen erat celeberrimi cniusdam Am-
monis [lelub'ri merlin in urbe aedilieatk qnod nomen, plurali pruc-

 

