9³2 Car. III, v. r-t.

zu bedenten , daher auch gleich das Bliuken der entbldssteu Waffen

i'olgtf‘ Satius tamen nobis videtur, ut apud simplicem illam sen- ’ r

tentiam primo loco propositam remaneamus, quam ipse etiarn
Eu. in versione sua expressit: anstiirmender Reiter3 praesertim
cum de annorum specie sequentia agant, et vehementia insuper
impetus insilientibus equis magnopere augeatur. — Sequuntur in
eodem membro commemorata: flcuuua plauit tt sulpur lutatam
ιιιί, cir. 'u ιιι-Χ) Gesen. III, 243 flammae et iguis similitudo
latins etiam patet ad gladios translata, curu devorare dicautur
et vel ore ornentur. eir. II, 14. pu] fulgur, gladio quoque tri-
buitur, cum vibratus solis reflee at radios, Dent. XXXII, 41.

nura hasta cons ate igneo hastili ἰΠ itssssam. XXHL tet
cuspides er3rea legitur etiam Π :u'il hlSainy VIL73 I.ob XXXIX
23 all, cfr. Hab. HL 11 uultu ιιιι uait, Saoh. IX, 13.

Recte Masorethae v. ΠιιΠ distinxerunt signo Saheph5 narn
caussas iam sequitur effectus, arma vibrata caesorum ingens
multitudo. Notandum est autern, quod longe celerior hoc capite
proponitur interitus Assyriorum: iu c. H expugnationem potius
urbis et incolarum spoliationem et captivitatem descripsit vatcs;
hoc autem loco uua cogitatione unoque quasi conspectu oculorum
eminus advolantes hostes et immensam caesorum stragem oom-
pleetitur. ἰἰΠ semper trucidatum significare, refutatis (taam et
Kuuuroorrr nugis, qui pedites, milites expeditos interdum intel-
ligendos hallucinantur, ostendit (tasas. thes. ιιι prov. XXVII,3
gravitatem indicat, les. XXX, at vehementiam hocloco veluti
ιιι3 cfr. IL 10 multitudinem designat, ut uos iere: sohivere
lilenge. ἰιῑι cadaver, funus les. XIV, ta. XXXIV, 3,

Altero membro camporum cadaveribus( quasi obsit torum Imago
ιιιιιι1ι11ιιιιιιιιιιιιιεΐι·ΙΙ,11.0 *tua subs cassav uttfluere,
(ciria ι,ι) eor rora proirrevcl vivorum vel mortuorum cfr. Ps
CX, (ις ISam. XXXI, 10. 12. LXX solutius aui ιοῖῇῗῧιεσιν
αὐτῆς. suff. uu - cadavera indicat tanquam ab hostibus caesa,
uti probe vidit Hortum: „uon Assyriorum per se, sed confos-
sorupi.“ - Ἀσινὸέιως et magno curn pondere clauditur agmen
verbis uariarum*ef1.11,t.F0rmave1-biurpuaehabeurin
text ιιι thlasoret hico ιἰιιζιι explicari cumino nequit, Xnnr thum,

quod sequuntur tLXX Vrrgl,i1ue er commuta ationem literarririi
ideo} alienum td hocloco esse probevrdtHrrz.qura „dtrSa
uuloher heinerr Fortschritt ausspricht, sonderu mu· die Unend-

 

