cin». ru, v. r. 89

'u uu) Ezech. XXIV, 9) ipse eiusmodi titulus certum In se san-
guinolentae retributionis gerit indicem.

Prius vero quam eveniat poena, dira Nini flagitia tribus iis-
* que progressu quodam coniunctiS proponuntur nominibus. Pri-
mum exprobratur tana, fallacia, cfr. Hos. IV, 2. X, 13. XII, l,
„quia vanis pollicitationibus auxilii et protectionis gentes deci-
piebat,“ ΑΠΠΠΠ., nti expertus est Ahas. Regitur vox v. nubta,
nam 'b 'a vix adeo potest abscissum stare ac vult ΗΠεεΠΠΠΠΠ-
crus, qui vertit: „tota est fraus ;“ neque vero ΠΕ Wnsrrus probe
quattuor vv. priora 'b 'a ¹2 'a refert ad mum, 'Actude'tmg sc-
quitur pum Gen. XXII, 403 Ps. VII, ἃς En. XIX, 12 verbi
notio est rumpendi, frangendi, quae eommunis est radicibus in
—rag exeuntibus (aun ῥήγνυμι all.); nomen unice praeterea
legitur Obadi. v. 14, ubi audit bivium, qnod cum accipere nullo
modo possimus, licet Iudaeis fere visum sit, violentiam intelli-
gimus secundum stabilitum verbi usum. LXX ΠοΠ accurate red*
diderunt: ἀδικίας Πλήρης; Aquila ἐξουχθοισμός. Hrnnon. ex-
cervicati03 Srnnr. ἀποτομία. aeta cfr. H, 13. lt, eui voci
distinctius respondet mm* sb, id quod Pisc, lun, Tar-ninam,
(tasin. thes. illlum, Uunn. interpretantur: non remittit rapi
nam3 verum satis durum esset mascul. vestigia premens feni.
asto, et, quod vel maximum est, tuto ubique sumitur sensu
intransitiro praeter Sach. HI, 9 'pinu tatu ’nrt ἸΠῖῖό, praeser-
tim inf. Hiphil nullum est exemplum, qued removendi potesta-
tem flagitet, nam Miclr. II, 3 non vertendum est: „unde reduee-
tis colla vestra,“ imo „nude ΠοΠ recedetis collis vestris (cf.
Ea: ξ 281, c), coll. v. 4 „quomodo eradit mihi“ praeda iniuste
arrepta! cfr. Ierem. XVII, 8, Qui sensns offendit Hirzrurunr,
quia t) nec enuntiatio relativa satis constare possit ς ac non est
relativa, sed eedem res antea participio inducta iam continuatur
verbo fluit03 2) quia desit aliquid eiusmodi: nabo s. v. a. 3 verum
nonne satis est dicere ; non recedit, non desinit rapina, semper
copia inest praedae? Dans, Tnnn, ΗοΠΠΠΠ. all. solutius: quae
semper uixit ex rapto. Plane aberrat Pesclrito: non sentitur in
ea contritio, LXX cd ψηλαφηθήσεῖοι θηρία. - Gradatio
antem hacc est: primum fallacia allicit ct decipit gentes (etr, r. l)
dein violenter percellit et exuit, idque continenter admittit. .

 

