ξ. t. Dn eouurrronu inormem. 1111

Quae cuni fierent domi, Manasse rex Babylone acerba vincu-
lorum miseria et turpitudine ad poenitentiam actus est⁷ et prae-
clarum Hislriae patris exemplum secutus⁷ humilibus precibus¹ ad
Dominum deum patrum snorum missis, mox clementiam eius et
misericordiam expertus est; haud euim ita multo 111112 uinculis
liberatus domum dimissus est5 quod quibusnam ex caussis As-
syrii ei concesserint, assequi non valemus?

1) Preces eius scripto mandatas et in fastis regum Iudaeorum atque in
rebus Chosai ratis exaratas Paralipomenornm auctor ipse vidit. Satis
praeclaram orationem Manassi adscriptam intcrApocryphos V. Ti. libros
circumferri constat, de cuius origine et aetate nuperrime disputarit 1111111-
seruus (Exeget. Handb. zu den Apocr. 1851, fasc. I).

4) Quod non diu Manasse fuerit exsul, probe coniicitur inde, quod
LV annos regnasse traditur 2ch XXI, l. 2Paralip. XXXHI, 1, nulla
interrupti regni habita ratione.

3) Fuerunt a) qui foedere pacto libertatem ei ab Assarhaddcne cou-
cessam opinarentur (Pnrnonnux all.); atvero si de pretio vel tributo cogi-
tatur, nescio an tale qnid secundum priorum regum similitudinem (Me-
naclremi,·Achasi‚ Hiskiae) fuerit commemoratum ea autern ratiocinatio, qna
nuperrime G. A. Mamur (Staats- und Religicnsgesch. der libuigr. lsr. u.
Iuda p. 304) rem componere sibi visus est, cum sic fere diceret: „Diese
Erziilrlung sclreint anf einen Wechsel der Partheien hinzudeuten, und der-
selbe dadurclr eingetretcu zu sein, dass die herrschende Partbei sich ihrer
Abhangiglreit ron Assyrien zu entledigen sucina, was den assyriscbcn
Monarchcu bestiarum, den Konig nach Babylon zu beroien und ihu dort
ins Gefbngniss zu legen, aus welchem er jedoch gegen die Zusage, scine
bisherigen Ratlrgebcr zu 1111111111, entlassen wurde³ — ea quantopere
idoneam rerum rationem confundat, facilc perspicitur. b) Kenios apolog.
Vcrsuch iiber die Chronil( p. 431) Assyriorum rempublicam forte turbatam
fuisse coniecit3 at futilis est 1111111111. et Rosnmrunm. opinio, qui Medorum
seditionem arguerunt, cum Sardanapalum eundem esse ac Assarhaddonem
perperam halluciner-enm neque vero de alio tumulto quodam quicquam
habemus compertum. c) Porro morsAssarhaddonis scrius accidit (a. 668),
quarn qnae Manassis liberandi caussa fnisse possit, cir. not ‘23 quod nisi
contrarium esset, maxime probaretur Hortum et Hnnvnnu. sententia (cir.
Einl. ΙΙ, a, p. 22311), qui post mortem eius Babyloniorum regulum liben-
ter libertatem Manassi largitum esse existimarunt, societatis et foederis
contra Assyrios iungendi caussa, sicuti les. XXXIX Merodach Baladan.
11) Nee inde multum coniici potest, quod rex Hierosolyma reversus moe-
nia urbis refecit et castella Iudaica omnia munivit5 cuius rci caussam
attulit Hussrus 11. p. 205, ut non ab Assyriis verum ab Aegyptiis terram
defenderet, probantibus Assyrii53 curn Preiountoi rel Assyriorum iussum
et praeceptum coniiceret3 conmanentes cnm Aegyptiis foedus ab eo
coniunctum esse docet, l. 1. p. 379. Utcunque est, ab Assyriorum iugo

 

