ξ. a, Da nauus Assrnronun. xmx

bia, eo elarius paullatim apparuit, quanta et quam gravia mu-
nera exsequenda iis a Domino destinata atque iniuncta essent. ld
quod in amplissima luee constitutum est vaticinio Ionae. Nam
sicuti haud raro factum est, ut deus, omn summa quadam ne-
cessitate geus aliqua cum Israelitis contineretur, ei nomen suum
et maiestatem singulari aliqua ratione manifestaret1- quemad-
modum Aegyptiis per signa illa atque portenta, Babyloniis per
Danielis verba et facta, Persis per praeclarum vaticiniorum de
Cyro antea editorum eventum -ita ad Assyrios, quibus tan-
quam omnipotentiae suae instrumentis usurus erat, Israelitarum
non minus quam ludaeorum fatis declarandae, ad eos inquam

Ionam emisit vatem, qui civitatemillam non humano solum ve-

rum divino etiam modulo² ad potentiae et malitiae fastigium eve-
ctam, interitus eonnninatione proposita ad poenitentiam sibi prae-
standam eounnoveret³3 atque adeo ruptIs quodammodo V. Ti.
finibus salutem, ab Israelitis spretam, ad gentes aliqnando re-
dundaturam demonstraret. Quo facto cum lerobeamo Π regnante4
declaratum esset, summum inter gentes locum Assyriis eo tem-

tari probe potest. Iehu enim ornnem idololatriam quarttmn posset in utrc-
que regno exstinguere conatus est3 Assyrii autem Baaiis et Astartis oo·
lendornm summi tum exstiterunt patroni, ac praeter eeteros rex ille, quem
Divanubara appellavit Raram, Assaraci cultum passim, quoquo penetrasset,
instituisse gloriatum atque adeo veri haud dissimile est, quod Iehu, ne
inimicitiam eius et iram lacesseret, donis eum placaverit- Gnoruuaun.
legendum censet Yahna ben Ubri, id quod propius abest a Ravvnmsonn
lectione antea probata ben Hnbiri, eumque Hrskiae ministrum esse epi-
natur‚ 2Reg. XVIII, IS ss3 is vero nominatur 710& ’12 — Cir. Ravvt.
Comment. pag. 47. Athenaeum 1852, Nc. 1274, p. 3573 Literary Gazette
1851, p.2573 Runa. Outlines p. XXIV.

1) Ot'r. (Humana.) das Bueh Iona, ein apologetischer Versuch. Evang.
Kirchenzeitung 1834, p. 218.

’ a) Cir. Ion. ΠΙ, 3: umas} nima nitriam avitis. I, a: nubum
*aaa unna. Ἰ

3) Quod tam facile Iona fortissimorum Assyriorum animos adeo per-
cellere petuent, praeter esenipla satis similia (cir. lsi. p. 222) eo referen-
dum est, quod divinationi et cuiusvis generis superstitionibus magnopere
dediti erant3 eir. supra p. XXV, not.

4) Otr. anag. XIV, 25. Regis Assyrii nomen, qni poenitentiam prae-
standam populu praeivit, ex inscriptionibus nondum certo enucleatum est3
anvtrus. opinatur regnasse eo tempore Adrammeleelnun llum (cfr. Outlines
p. XXVI).

rr

 

