Cle. I, r. ab κ G. 15

inde, si translate dicta putantur, quae. legimus, ea primum ratio
cst, ut snam quidque habere potestatem symbolicam existiment,
quae multiplici V. Ti. usu magnopere comprobatur. Transfertur
enim haud raro, nt ex exemplis sat multis apparet, per simili-
tudinem mare ad gentes deo adversarias, fluvii ad victum et sub-
sidia, tempestas ad calamitatum vehementiam, ad atrocitatem
iudiciorum nubes3 Basan, Carmelus, Libanus ornatum mundi
summum referunt, montes regna mundana, rupes denique prae-
sidinm et refugium. Neque esset, quin hic quoque eiusmodi ad-
mitteremus similitudines, nisi in medio sententiarum progressu
u. ab orbis terrarum eum incolis suis proprio sensu appellaren-
tur, sic pergeret v, ba, et ob secundum illam normam extuberet
rursus imaginem. Longe minus ctiam idonea, licet eiusdem iere
generis sit, eorum sententia est, qui non universas quasdam spe-
cies, sed certos populos et reges imaginibus illis indigitari per
allegoriam doceant, veluti israelitas (Tritopatreus), Sanheribum
(mannaan), ,Assyrios (timeon), Nebucadnezarem (alanne).
4) Propius etianr accedunt ad veritatem, qui non in rerum na-
tura, sedin sensu et animis eorum confici illa dicant, qui ira
divina exerceantur, qnippe qui angore tam ingenti crucientur, ut
titubare et deficere sub pedibus solum opinentur ct. ct. Quod et
insitum nostris animis csse, et sentiri houd rare, ubi gravibus
genus humanum concutitur casibus, concedendum est3 facile
tamen intelligitur, si ingentes prophetae cogitationes deberet ae-
quare, hunc sensum nimium quantum fore exaggerandum atque
amplificandum.

Suum igitur cuique rationi subesse verum videmus, deesse
tamen aliquid, ut magnificentiam verborum assequi valeat. Quid
ita? tenendum ante omnia censemus, non meditatione aliqua ct
consilio inventas a vate imagines esse, ut certas quasdam inuol-
verent species, sed oblatas ei per visionem. Tum vero miri-

> fica illa, quaein prophetarum visionibus est, divini spiritus ct
ingenii humani societas [praedam et communio consideranda est,
quae eiusmodi est, ut segregari alterum ab altero cogitatione
nostra non possit. Postremo dignoscendum semper erit, quonam
modo ipse intellexerit, quae vidit, vates, quo sua id mente ex-
ceperint israelitae, que denique in omnium deinceps aetatum

conuertenda usum videantur. Quibus ex principiis quaenam con-
ficiatur sufficiens et idonea sermonis prophetici ratio, non inter-

 

