Can ll, v. 2. bl

nurus sufflationem intelligeret novae vitae Iudaeis factam ab
Assyriorum interitu ¹. Ex recentioribus interpretibus Gnnvrus
pravam bane lectionem retinuit. Quibus iam missis quaeramus,
quisnam consurgat ad dispergendum, et quis dispergendus sit.
Et cum secundum antecedentia rerba Assyriorum interitum fu-
sius descriptum exspectemus, Assyrios a Medis et Babyloniis
dispergendos opinabimur3 sed non pauci iudicium suspenderunt
a suffixo maffia), et quoniam in w. anteoedd. femininum fere
suffixum refertur ad Iudam, haec quoque eodem pertinere existi-
marunt lom, Rusca, Kition, Annua, Mrem, Honnmr. At vero
illam regulam non tam severe observari ipsum docet caput pri-
mum (cfr. v. ὅ), etin versu nostro masculinae imperativi formae
sequuntur3 neque est, qnod Hrrn, Eun, iure improbantibus
Urina, arnna, correxerint ψῃ. Iam qui Iudaeos compenatos
intelligunt, autAssyrium ascendentem faciunt Varnen, Boin,
id quod concinere nequit cumv.1; alii Nebuoadnenarem vi-
dent, Hmnom, Annua, Dens, Ostra at quid Hierosolymorum
eversio, ubi de restituendis agitur Iudaeis? Denique I. H. Mr-
onnnnrs de Christo ante faciem Indae sive Ecclesiae, tanquam
adsertore ac vindice ascendente cavillat, coll. Mieh. H, 13, Sy-
riacam secutus versionem, quae sio iere exbibet: ,ascendo
ductor (la-5299) ante te, et excubiarum excubitor, et viae spe-
culator, et sustentator lumborum, et validissimum robur eius;“
verum enimvero ababa) habet plerumque hostile aliquid, cir.
Gnsnn. thes. p. 1028, nec unius loci excipiendi Gen. XXXII, 21.
‘22 tantum pondus est; ut omittamus, Messiae cogitatione senten-
tiarum ordinem magnopere turbari. υ Referendum ergo suf-
fixum ad Ninum existimamus, et imperativis seqq. appellari As-
syrium, dissipatorem autem esse nec Medos solos vel Gyaxarem
(Piso, Gnatiae), neo Chaldaeos solos vel Nabopolassarem (Onn—
11131), sed utrosque una persona comprehensos.

Prius vero quam hostes aggredientes describat, acerbe irridet
vates Assyrios, ne nominis sui obliviscerentur gloriam, sed probe
sese accingerent atque fortiter defenderent. ld quod quattuor ab-
solvitur numeris. att-ta plerique intt. bene statuerunt esse infin,

1) Aueusnrns de civitate Dei XVIII, 31. „Quis ascenderit,“ inquit,
„ab inieris, et insufflaverit in faciem Iudae, boc est, Iudaeorum discipu-

lorum Spiritum sanctum, recolat, qni meminit Evangelium.“
, 4*

 

