124 en. 111, v. n-ra

rius tamen Mrem, anu. sine mora idem esse ac porum, beth.
111, ΓΖ ss. acceperunt, quae Persica uox est. Eundem fere sen-
sum, vel cognatum saltem, subesse voci, quem ex altero battala
elicuimus, vix est quod dubitemns3 quare in ducum potestate
acquiescamus, donec enucleatae Assyriprum inscriptiones idoneam

lucem afferant¹. Lurnnnus exhibuit: Herren und Hauptleutc.
Iam uero utrumque ducum uel principum genus comparatur
locustis, primurn propter multitudinem, deinde ideo, quod celer-
rime sede ailqua relicte ita evanescunt, ut ne vestigium quidem
eorum reperiatur. Locustae Igitur prImum v. nunu expressae,
tum vero vv. *aar ap, cfr. nu emergere e terra. Forma apia,
quae roo Patach ornata reperitur apud Amosum (VII, I), Hin-
nourno, Guserro thes, Lehrgeb. p. 523 pluralis esse spectes
uisa est3 rectius Manen, Illum, Hira, Ew. singularem ampli-
ficatam suspexerunt ; quam explicandi rationem nec Ipse quidem
improbavit essemus in thes, praetulit tamen alteram, quia baud
raro sing. et pluralis forma ad augendam verbi notionem coniun-
gerentur. Αἰ vero mera uerbi repetitio haud raro ornate ampli-
ficat cogitationem, uti sat multis exemplis demonstravit Eu.
ᾗ. 303, a, v. c. tp ’πῆ ba, les. XVIII, 2, rutupi: uturp-23 foveae
permultae, Gen. XIV, 103 sads autem praeclare altera vox
exausta proponitur specie; in qua definienda Kamez referimus
ad pausam, secus atque Erannos, cui ad ipsam verbi formam
pertinere videtur, ξ. 177, a3 152, ἃς id quodimprobamus, cunr in
locoAmosiPatach subscriptum reperiatur, tum vero exitus verbi
in ⁸„- durIorem atque antiquiorem habet pronunciationem Ἷτ,
cfr. abt> Ies. XXXII, 5 3 'Ilo Ies. XIX, 9 all. cfr. Ew. ξ. 164, c.
Probe igitur Horren. boc dIcendi genus descripsit: „agmen
agmini iniectnm;“ nos fere: lauter Heuschrecken. Nihil erat
ergo quod Boumatos Hieroz. H, 458 alterurn verbum eum se-
quentibus coniunxerit: locustae3 locustae (inquam), quae ct.
-— Locustae igitur consulunt, literate: castra metantur, in artace-
riis ure stuporis Frigore volandi potestatem belluis illis extenuari
iam veteres notaverunt Hierone, Timon„ Crnrnn.; considunt
ergo in sepibus et maceriiS, ubi adversus uentos et frigus habeant

1) Altera uerbi pars ab nescio an regem s. principem elgnitieet3 cfr.
Rrrvrnsorn IncIIscrinnuatcLIstNo.1407 sarza king3 Babylonico sermone
sanc Idem valet, cfr. Brun. Analysis of the Babyl, tert ot Bchistun p. 111.

 

