ᾗ. 3. Du tranare Nrnmn. nun

G) Porro ad eiusdem Assarhaddonis regnum pertinet, quod
ludaeis videmus periculum ab Assyriis imminere II,l „celebra
Inda festa tua, exsolve vota tna“ cfr. pag. 493 quid? quod iugo
eorum et dominationi subiecti sunt, cfr. Ι, v. 11. 13. Π, l. Haec
autem conditio illi tempori, quod Sanheribi cladem subsecutum
cst, nullo modo adaptari potest. Nam qui Kncnnnn sequnntur
sententiam, qui Iudaeis existimat timendum fuisse, ne Sanherib
rex integris copiis collectis iterum peteret Iudaeam, ut acceptam
cladem repararet, ii in idem incidunt vitium, quod modo nota-
vimus. At vero Assarbaddon cnm novos colonos in Ephraimiti-
cam terram deduceret, qui evacuatos incolerent agros, copiae
cius crebro Indaeorum etiarn fines vexaverunt, et vel regem
eornm Manassem, occasione oblata, captum vinctumque Baby-
lonem asportaverunt.

7) Iam vero non omittendum est, quod nusquam Nahum pec-
cata populi arguit, nec atrocem defectum a Domino, quem ad-
miserant, exprobrat, sed solam liberationem et salutem prae-
dicat. Tale quid autern, ne forte in falsorum prophetarum nn-
mero haberetur, omittere omnino non poterat, nisi ea populi
erat conditio, ut poenis peccata subsecutis satis superque vide-
retur oppressus atque pessumdatus, atque adeo, qnantum fieri
posset, salutis promissae solatio a desperatione revocaretur.
Quaerendum ergo aliquod tempus est, quo Iudaei, Manasse re-
gnante, graviter afflicti summas calamitates et vel exitium atque
perniciem reipublicae pertimuerint. Cuiusmodi tempestas unica
reperitur illa, qua Manasse rege in captivitatem ab·
ducto ipsi verebantur, ne, quemadmodum Ephraimitico regno,
ita Iudaico quoque interitus ab Assyriis propediem pararetur.
cfr. ᾗ 4.

S) Oui sententiae documentum praebent Nahumi verba l, 13
declarata „et vincula tua rumpam;“ (quae ubi accurate compa-
rantur cum Ies. X, at, hand obscure ad regern vinctum captum-
que respicere ridentur. cfr. p. 40.

Quae cum ita sint, totius libri ratione videmus tem pus illud,
quo Manasse vinctus Babylone tenebatur, non com-
mendari solum rerum flagitari. Quod insuper suadetur eo, quod
nulli-praeter Assyrios commemorantur hostes, nisi forte Aegy-
ptii; non multo post enim a Chaldaeis etiam timendum erat

Iudaeis.
n

 

