Car. ΠΙ, v. 13, - Ill

nis similitud03 Hieron: levi quidem tactu agitantur. Resur-
nnunuurn et Hrrzren sententiam, quibus urano etiam sunt fructus
neque vero arbores, una cum argumentis eius satis dudum refu-
* tavit hlium, cui addendum videtur, eiusmodi nsum r. hrt, qualern
no's accepimus, haud temere statuig cfr. Etv. ᾗ. att, lrl - thari
copula pleonastioe adiecta, uti in enuntiatis conditionalibus haud
raro fit. mhi] dIctum pro 521, veluti pluit 'ruffin Iob.XXXVlII‚
tt. Iam vero in hypotheticis enuntiatis imperfectum solet condi-
tiones notare, quae hand existimantur evenire3 unde⁷ praeter
haec uerba, alia etiam excipienda sunt exempla, quibus simpli-
ces perlecti vices agit, cfr. nur. §§ 312, b. 332, c.

v. 13.

Unde tamen fit, quaerimus, quod validissimae gentis castella
adeo nullo capiuntur negotio? ubi celeberrima illa et tremenda
diu fortitudo? — Ea! propalat tuas titadtercala iu taedia tao> hosti-
bus tais aperiendo aperhcatar portae terrae tuae, decorat tynis certes
taor. ann maxima interpretum pars ad milites refert, nec temere,
cum legatur eo sensu nn, licet apposito fere uaso, annino Num
XXXI, 323 Ios. VIII, 13. X, 7. XI, '13 Iud. V‚S all.; neque
tamen instandum uidetur definitae huic noti0ni. Fortissimos ergo
Assyrios, quorum bellicosus et strenuus animus vultu et corpo-
ris habitu expressus hodieque conspicitur in monumentis -— ubi
illucescit ultionis divinae dies, deficiunt robur et nervi, ut mu-
lierculas perterrefactas3 id quod partim quidem ad vitam mollem

’ et voluptatibus deditam referendum est (Rauen.) quam extrema
tempestate agebant, maxime tamen ad incredibilem plagae divi-
nae viin et efficaciam. Sic Ies. XIX, 1ss primum legimus: „itta ’
die erit Aegyptus mulierum instar, et contremiscit et trepidat
prae agitatione manus Domini exercituum, quam agitavit super
eam;“ dein IeremIas eadem, quae ille primo regno seculari, al-
teri Nahumus erat minatus, ad tertium transtulit Chaldaeorum,
c. L, 37. LI, 30. - paup: LXX ἔν σοι, Lurnnnus in dlr3
nam nup, uti prebe statuit Enunsrrus, est ⁷‚tractus totus inter
extrema puncta vel intra fines“ (vid. Dunrzscn. ad Hab. p. 131.
not.); nec unquam medium ipsum alicuius rei locum designat,
into in praepositionis utun vel aubin potestatem (cfr. exempla
alind Gnsnr. thes. s r..) Nimium igitur uiderunt7 qui ipsam‘

h

 

