§. 22. Du euterun Niiuurrr. ur

consensu, quo Nahumi verba cum monumentis contineri praeser-
tim in re militari describenda saepissime ostendimus, sententiae
illius patroni longe validiora eliciant argumenta. Quod ne ad-
mississe videremur, singulis fere loeis monuimus, satis diu Assy-
riorum exercitus in Palaestina versatos fuisse, nec semel ante
ipsas Hierosolymorum portas constitisse. - Haec igitur omnia
vix ampliorem probantAssyriarum rerum cognitionem, quam quae
de celeberrima ct potentissima urbe iuter omnes illo tempore de-
bebat constare¹. Ac si multa tum vivide apparent descripta
atque ante oculos legentium posita, quasi ipse vates coram vi-
disset omnia (Evmnnus): recolamus oportet, eas referri species,
quae per visionem animo eius extrinsecus hausto fuerunt oblatae.

Neque vero in hisce argumentis, quae iamiam refutavimus,
acquievit Etruscus, sed ipsum sermonem quoqne habere existi-
mavit, quaeAssyriam indolem olerent. Quo in genere affert tres
voculas, quae sine dubio Assyriae essent: :rua II, 8, static et
utacum ΠΙ, 175 at duas priores probe ex Hebraeo sermone uo-
tari posse infra videbimus (cfr. a. hh. ll), e unum quod restat
'tuuis (cfr. ibidem) ad caussas supra expositas referendum erit3
deinde singularis suffixi species uqqum a poetico sermone repe-
tenda est (cfr. ad II, tt). „Tum vero assequi non valemus quid
hisce sibi verbis v. dd. voluerit: „aus der Fassung der Worte
II, 1 vergl. les. LII, 7 folg't noch bestimmten, dass er sehr weit
von Jerusalem und duda redete. Wie dagegen ein Prophet in
Jerusalem etvva um dieselbe Zeit (vel potius L annis post) von
Ninive reden vvtirde, seben vvir aus der sehr verschiedenen Hal-
tung der Worte sset. H, 13- l5;“ quae verba nec adeo diversa
sunt (cfr. ad III, 19) et si quid differunt, ad temporis et scopi
rationem satis diversam crit referendum. cir. infra p. 47. — Po-
stremo, quod tam copiose notat vatem de sola Nino fecere verba,
quemnemo e prophetis prioribus, vix est quod retutemus, oum
in conditione populi, paullo post uberius explicanda, posi-
tum fuerit.

c) Quare eum nihilomnino esse intelligamus, quo vaticinium
in Assyria editum esse comprobetur, accedit insuper, quod du-
dum monuitErcnncnvrus‚ §.3852 „das Band, welches itm an
die anderen Dichter und die fritheren Propheten kntipft, ist viel

Cir. Hrrzruu proli. pi 227. Histinium Eint. II, b. p. etc

 

