x Puouncounua. Gar. Ι.

dicebatur, regione sedes eorum distributas fuisse, comprobare
conatus est, atque adeo veri etiam similius videri, ut Nahumi
patria fuerit Alkosch illud apud Tigridem situm. At vero omnis
haec de exsilio decem tribuum quaestio in tam lubrico atque in-

stabili versatur loco, vix ut quidquam inde concludi atque elici
posse vu'dea-tur.

4) Tum vero nemo usquam traditur propheta in decem tri-
buum exsilio fuisse versatum Nahumi igitur unicum et singulare
esset exemplam quod quoniam universo reprobationis statui, in
quo israelitae fuerunt constituti, vix possit adaptari, si nihilomi-
nus esset accipiendum, sat validis atque efficacibus argumentis
commendaretur oportet. At si Nahumi perlustramur vaticinium,
mirari statim subit, quod nullo tangitur verbo, ipsi vati nou
minus, quam omnibus illis, qui in illa Nini vicinitate viverent,
summum instare periculum ab hostibus, qui a septentrione et
oriente accedere debebant. cfr. supra adl, 4.

5) Cui argumento non multum tribueremus, si ipsis Nahumi
verbis aliter doceremur. Oontendunt enim huius sententiae pa-
troni, subtilem locorum cognitionem a vate probari, et singula-
rem reipublicae Assyriorum et rerum gestarum morumque in-
super satis accuratam peritiam. Quae cuiusmodi sint, examine-
mus. Laudavit Tucurus l.l. p. tt campos eirea urbem late
patentes commemoratos H, v. 5 (luto ni's'umss quo tamen verbo
non campos apertos, sed plateas suburbii indicari probavimus in
comm. p. 623 deiude „propugnacula IH, 12 et turres II, 2“ haud
secus ad interpretationem non probe institutam referenda sunt,
uti a. hh. ll. ostendetur3 aedificiorum materia HI, 14 non pecu-
liarem esse Assyriis videbimus3 tum vero portis ad fluvium sitis
ΠΛ potentissimi regui caput munitum esse, aut audivisse ab
ipsis Assyriis potuit Nahum, qui toties Palaestinam peragrave- Ἰ
rant, aut concludendo etiam valuit coniicere, cum ad Tigridem
positum esse constaret. Porro quod Tucurus delicatos civium
mores affert reprehensos Π, c 111,13‚ nullius esse momenti
concedet, qui diligenter hos locos excusserit. Postremo quam
rerum ab Assyriis gestarum asseverat cognitionem conspici I, 11,
ea vel tenuissimam cuiuscunque Iudaei memoriam vix poterant
cffugere3 nec minus futile est, quod er perfidia gentis ΠΙ, 4 et
mercatorum multitudine III, rt reipublicae statim] accuratius per-
spectum coniecit. — At verendum mihi ridetur, ue e mirifico

 

