nun Pnoireomm. Gar. Π.

Domini plagas fuerant experti, uec pristinum statum recuperare

unquam valuerunt.

Iam vero Sanheribum, a duobus filiis Adranmreleclro et N ergal-
Scharezer atrociter interfectum, cum in aede dei sui Nisrochi s.
Assaraci sacra faceretl, secutus est Assarhaddorr², uir stre-
nuus et bellicosus, a. c. 693³. Qui posteaquam aliquamdiu iu Ba-

...--..--—--

÷52-520:753); at vero incertum est, utrum Agron ille decimo Nini
patris anno, an post mortem eius, qua post LII annorum regnumcousum-
tus cst, Lydiarum rerum potitus fuerit, cfr. Hurr. de rebb. Ass. p. 23.
b) Postremo nemo est quin intelligat, potentissimarum gentium defectum
optime quadrare in eam conditionem, qua Assyriorum res post cladem
· illam iu Iudaea acceptam continebantur, quam iu a. c. 753, unde mari-
mam Asiae occidentem spectantis partem summa cum potentia infestare-
rnnt atque gradatim occupaverunt.

l) etr. Ies. XXXVII, 38. ‘2-Reg. XIX, 37. cfr. pug. XXIII not.

2) Nomen Assarhaddonis satis varia scriptura exaratum exlribetur3 in
ll. ss. legitur '1th '³0ss cfr. 1.t.; in inscriptionibus notari Assur-althu
ariana, nitrias. certum atque exploratum esse affirmat (cfr. Outl. pXL,
XLI. Tum vero Esr. IV, r. 10 coll. r.2 appellatur in Samaritanorum
literis ad regem Persarum elatis Osnappar, cfr. sanaremur. I, p. 178;
Berosus (Eusun. chr-arm prid) exhibet Asordanium, Armanas (ib. p. 53)
rixemini, postremo iu Canone Prorsussr Assaradinus et Apronadius cun-
dem regem significare ridentur. -Quae autem de rebus ab eo gestis
tradita accepimus, perpauca sunt, neque ea quidem satis dubitationibus
usque quaque vacua. cfr. Sousouara imperium Babylonis ct Nini trau,
p. 20? ss. Aeeuratissime gesta eius exposuit Kaumsrn, ratice- Nahumi et
Cbabalr. ct. 1748, p. io- 1193 atvero idoneam rernm rationem prorsus
corrfrrdit atque implicarit3 nam, ut omittamus multa eum intrudere hnic
tempori, quae eo nou pertinent, r. c. Asdodi expuguationem Ies. XX
praedictam, similitudine nominum seductus Assarhaddonem eundem fuisse
opinatur ac Sardanapalum, sub quo Ninum eversam descripsit Drouonus;
quae sententia cum reapse satis superque refellatur, vix operae pretium
est uberius eam rel explicare vel refutare. cfr. Ercuuorr. Einleit, HI, t,
p‘282 ss.

3) Rationes temporum a tertio Saulreribi anno ad eversam NInum us-
que diversitate eorum, quae singuli scriptores tradiderunt, satis intricatae
sunt; cfr. praeter ea, quae Psrnvrus, Uesuuius, ur visiones all. in hoc
genere elaborarunt, Gessit. comni. in Ies. p. 999 ss. traiectum< pi 428,
Hirrum. Einl. II, a, 223, Hurrruu, de rebbAss. p. 53. Durcurnr Gesclr.
Ι, p. 388. Ervnum Gescb. isr. ΠΙ, a, p. 373 ss. Neque ad certam carum
cognitionem prius perventum erit, quam monumentorum inscriptiones et
numeri fuerint explanati atque excussi. Nos eam secuti sunnis computatio-
nem, quae secrmdum Canonis Protrusnr ct Bunosr calculos Assarhaddo-
nem ac. 698 ad regumn pervenisse, ct c. 668 rel dssi obiisse existimat.

 

