enniano, 125

refugium3 at oum aroritnr sol, ie. oum altius ascendit tempore
verno vel aestivo, avolant, nee novit qnisquam loenm, neo nbi ,
fuerunt nee quo iam abiere. ofr. Boon. l. l. De voee nup nnn

’ ambigitur, utrum hibernum tempus an nootem indigitet3 quibus
hoo placuit, Manem, Bonon, tillon, Hrrz¹ all, ii ndglexernnt,
tantam libertatern frequentissimo etiam verbi usui vix concedi
apud Hebraeos, ut, sicuti in Arabico sermone non rarum est,
contraria valeat signiticare3 ex altera parte nequit negari, v. nur
uon aliter dietum inveniri nisi de sole oriente asam. XXIII, 43
lon. IV, 8 all, rel de splendore etenebris elucescente Ies. LX, I;
Deut. XXX, 2, ita ut nequeat soler'n altius paullatim surgentem
significare. Neo probe difficultatem composuit Hoannmnms,
eum „diem illum frigidum inter et calidiorem solis ortum noctem ⁴
interesse cogitandan1“ existimaret. Nobis constare omnia riden-
tur, modo recolamus, in illis regionibus hiemali tempore solem .
semper fere obductum nubibus esse, quibus discussis, erumpit
quodammodo e ealigine (nir), et libere splendens reducit calorem.
— iiii, f. Poal a. v. *rii efren, passiva speeie, alibi non ob-
via, egregieAssyrios non sponte sua sed fugatos evanescere in-
digitat3 singularis autem numerus ingentem praefectorum nume-
rum unius agminis cogitatione comprehendit. — Additur per
assonantiam: ”a rii) uit, et paor-arar 10005 0100,- ofr. I, 85 Ps.
CIII, 16, 02³} praeclare et per ludibrium (Uitru) plane illos eva-
nescere et rasos quodammodo a solo esse notat3 cfr. sach. I, 53
Ps. CIII, 16: „nam ventus transit per eum, neo est, neonorit eum
etiam loeus eius;“ forma contractione evadit ex tn] *3³5- LXX
confuso nux· oum riu: οῧαὶαὗτοῖς. -— Ceterum rix erit quod
moneamus, similitudinem non in'singulis etiam ita esse exigen-
dam, ut solis quoque exorientis scopum quaeramus, uti Maron.
all. Deum intellexerunt, a quo expellerentur Assyrii ; imo ter-

tium, (prod aiunt, comparationis nihil est, nisi quod subito eva-
nescunt neo ullum eorum superest ne vestigium quidem.

b. v.18. 19.
v. 18.

Demittunt pastores tot, ree Assyriae, prriesooat ineprnfiaz' tat,-
cttspersi serat populns tear per orontes, nee estqui rolltpot. -— Dii

 

