100 on. 111, aare.

ptios et Aethiopes apud oppidum Lachisoh gloriatur ¹, eum
Aegypti ipsius expugnationem certo non otnisisset3 imo ipseTir-
rhaira, nescio an propter ignominiosum iilum receptant debelia-
tos iactat Assyrios·''³⁷ idque in ipsis Thebarum monumentis.
3) Postremo, ne quis videatur omissus esse, Assarrhadonem
etiam sibi delegit Knmnsmus, Aornum quibusdam nixus verbis,
ab Eosnalo4 traditis, quae Axerdim, i. e. Assarrharlonem, ’
„Aegyptum partesque Syriae inferioris in suam potestatem rede·
gisse“ docent; quibus quanta habenda fides sit, dudum demon-
stravit Nmuumuus ⁵. - Quibus omnibus argumentis adde sis,
quibus Assyriorum cogitationem prohiberi diximus.

Satius agere videbantur, qui non ad Assyrios, sed ad
ΙΙ) Aethiopes referebant Thebarum expugnationem, quos exi-
tum gvi seo. versus Aegyptiacorum rerum potitos esse consati.
(Vrrumen typ. doctr. proph, (iromus, Humano). At, ut
omittamus, omnem regnandi rationem, qua reges ilii Guschitae
utebantur ⁸, eiusmodi esse, ut expugnationem et eversionem The-
barum, praecipuae Ammonis colendi sedis, vix pati videatur:
N ahumi verba contrariam comprobant sententiam, cum Aethio-
pes inter auxilia et socios Aegyptiorum recenseantur v. o⁹ ⁴

Reliquas opiniones paucis absolvamus. ΙΙΙ) Ad see. 7mi tem-

pestatem, qua Aegyptus internis conoutebatur tumultis, confugit
Euenum, neglecto 10ΙΠΟ Nahumi versu, ouius verba nm aa

..-.-..----

1) Cir. Ravvarusonn Ontiines oi Ass. Hist. p. XXXV5 Athenaeum Lon-
dincnse 1851, No. 1243, p. 903, b.

2) Cir. etiam Hauon. ΙΙ, 141.

3) Imagines in pylonibns expressae monumentorum, quae nunc nomine
Medinat-Abu comprehenduntur, decem exhibent gentes Asiaticas, quas
Tirrhaha rex tenet vinctas3 cfr. Laesa Denkmtiier aus Aeg. u. Nub.
sect. V, tab. 13 Rossumrnr monument. storr. voi. Π, tab.150; tria quidem
nomina apposita sunt, quorum significatio nondum satis enucleata est3
vultuum tamen natura et barba Asiaticum indicat genus 3 ac modo tem-
poris habeamus rationem, vix aiios possumus quam Assyrios intelligere.

4) Eusann chron. arm. ed. Auerna. (4) 1154.

5) Kleine Schriften Ι, 206 ss.

6) Cir. Hauon. Π, 137.

7) De rebus Assyriorum p. 51 not.
S) cfr. Lursu Briese aus Aegypton 11275.
9) Cir. Zona. i. i. p. 3763 Surssrnun. l. t, p⁴ 1593 Eu.

 

