11111 Procri-iomar. 0111111

esse doceut¹. lam vero, qui ad 1625111626 recedendum existi-
mant, id potissimum exprobrant uobis, quod Nabopolassar inde
ab a. (325 tanquam Assyriorum princeps in canone Proanrranr
recensetur, sicuti luna etiam quarto eius anno, tat defecisse ab
eodem traditur²3 quid est autem, quin per viginti fere annos
sairapi uel reguli Assyrii munere Babylone functus esse putetur,
donec parata seditione rerum ipse potiretur? Quibus autem in
rebus Heronorurr parum sibi constare ostendit Knrnrus³, quo,
quae ille tradidit, pro nihilo habenda appareret, eae abliorreuoro
et Ι)11111·1111104 satis uidentur compositae esse.

lam vero quanam ratione Ninus capta sit et quae Sardanapalus
rex passus fuerit, ea copiose e (trasna libris exscripsit Dro-
remus& ao lieet Medorum et Babyloniorum principum alia er-
hibeat nomina, Arbacem dico et Belesyn, nonnullaque alia a
reliquis scriptoribus videantur discrepare, uix tamen dubitari
potest, quin de eadem expugnatione narraverit, et eo tantum
erraverit, quod, quae ad Cyaxarem pertinent, ea ad primum
omniuo Medorum regem retulerit ⁶. Nihil est igitur, quin omissis
tabulis ⁷, quac Sardanapali memoriae admistae permultae sunt,
narratione eius adillustrandam Nini eversionem utamur, sicuti, quae

Nahumi rerba comprobare videantur, infra notata reperiuntur. .

1) etr. Gustu.HallisclreLiteraturz.1841, No. Ι. Hrrzmrr proli. ad Nah.

2] Cir. Aurrrarsr. XIV, pita - Addendns est hnic sententiae pa-
tronus tisserius, qni ad a. 626 recedendum docet in annali.

3) Otr. Ccinrn. iib. die Bb. der Kdnige 11589.

l) Cir. Hurr. Exercitt ΙΙ, p. bi. Durcunn. l. l. p, 391.

5) Cfr. Dieron. II, 23-28.

6) Otr. Hurr. Ex. I, p, 34ss. Duucnar. l. l. pdfla. Bnrrnrs. l. 1. p. 35.
Quorum ex disputatione sutis superque apparet, qutun temere Kttrnsrnus
l. 1, res a Crusm narratas ad Assarhaddonempertinere existimaverit, aite-
ram autem eamque ultimam Nini obsidionem sub Saraeo a Cyaxare et
Nabopolassare factam esse; quo unum boe censemus addendum, quod 11
omni vaticinii aNahumo editi ratione alia quaedam expugnatio urbis sta-
tui nequit, earn enini, si quae fuisset, certo proposuisset exemplo, neque
vero futuram illam Thebarum. Simul antem notamus, Nalrumunr, uti
apposite iampridem affirmauit Ducrrzscu. Ι. l. leX, non primani Nini
obsidionem a Cyaxare institutam spectare, uti placuit Hrrmero, nec alte-
ram, rernm quae per utramque faeta sunt, ea uno simul animi prae-
sagientis conspectu comprehendit.

7) Cir. Ο. Murmura. Sandan u. Sardanapal,Rhei11. Mus. Ill, p. 22 ss,
Moenus. Phoenic. Ι, p-doSss. Hurr. Exere. ΙΙΙ, [13711. Dnueunn. ll.
p. 39711.

 

