cn. Π, v. lu. l'7

delicirrrrt.“ Evadunt autem aquae illae sive incolarum turbae tam

effusa fuga, ut revocantium voces frustra edantur. 'trau non standi b
solum, sed· resistendi etiam sensu dicitur, cfr. les. XLVII, 12.

“ 13; Am.11,15; imperativus simplici primum, deinde amplificata

forma, in pausa fere usitata, positus. flagitandi sunt autem,
qui tale quid vociferentur, duces Assyriorum (Bura, Urius.) vel
qui honestius iudicent occumbere quam patriam indefensam de-
stituere (prosp ad hostes eorum minus apte refertur, tanquam
diripiendis opibus intentos. - Nem est qui uer-tot, cervicem niuri-
rum, aar, cfr. Ier. XLVIII, 49.

v. 10.

Rapite arpentum, rapite ozerroa! aee fiais ert oprporutui, ro-
pr'o eo orientius, rosta pretiosis. Fractis munimentis, incolis
partim abductis partim fuga elapsis, iam diripiuntur ingen-
tes eorum divitiae. Victores interpellantur hostes} „ut fideles
sciant, hoc regi providentia (161,ιι (Cervinus) - ao: euphoniae
caussa praepositum videtur verbo :nr — Adiuncto copula pag]
Incommodum reddit Hrrzron sententiam, continuari etiam appel:
lationem hostium existimantis ; imo reditur ad describendam spo-
liationem. usp rarior verbi forma nec nisi in hoc dicendi ‘genero
obvia pro pp 3 cfr. praeterea 111,3.a; Ies. Il, 7, et cognata illa
iuurrput et ‘uptun trau. uitari praeterhuncloeumunicelegi-
tur Iob. XXIII,3, ubi aperte notat solium uei, cfr. pau les.
XVIII, 43 Dan. VIII, 11; iam si apud parandi notionem v. p]
remanemus idque recordamur de textis pictisque vestibus dici
lob. XXVII, 16: ex eiusmodi formatione in vv. 'iv satis usitata
(cfr. Idw. ξ. 161) faoile pervenimus ad notionem apparatus pre-
tiosi, cui patrocinantur LXX, κόσμον exhibentem Horruit. all.
Contra Gustu. thes, lex. man. recedendum docet adv. ‘pu exami-
nare, ad normam exigere, ponderare, uude urim] modus, har-
monia cfr. Haavunu. Erech. pass. 691, at, licet possit repeti vox
a ‘pn cfr. Ew. §,153, a, 1, tutius tamen agemus, si ad pn re-
deamus secuudum illius exempli supra citati analogiam, praeser-
tim cum derivatio a. v. ’,3η suspensa idonerrru praebere sensum
nequeam languet eninr Gnorn interpretatio: „in ponderando nou
est finis.“ Apparatus autem pretiosi cogitationem late pateres
vv. parallelis uisu ⁴32 aprraret, quemvis intelligimus apparatum

t

 

