- 22 - ciui, itt-11.

cfr. Ion. III, 7 ς Num. XXV, 43 les. XIII, 9. 13. - inmte]
(uns = nucu) de aqua, dc ira saepe legitur dictum arar. XII,
73 IeremVlI, 203 XLII, 183 cfr. Ea. IX, 83 Apoc. XVI, 1.
„Effundi hic nihil aliud est cluam longe lateque dispergi3 gras-
satur momento, ac si ignis totam silvam corriperet.“ cinv.
LXX aliter legisse suspicandi sunt, reddunt enim τήκει ἄρχεις,
Arab. liquefacit principes, legerunt ergo uni unffi pro ngr-pa
’ tana. Rupes, quae pro inaccessis habentur munimentis, cfr.
Ps. XVIII, 3, diruuntur ab eo, seu prae eo, iios, i. e. prae in-
cessu eius et increpatione, cfr. Ierem. XXIII, ab. Vertimus nos
„rupes ruptae sunt‘, ut paronomasiam imitemur, (puae intercedit
inter finni, isui, et urrisu, praeeunte aaronem.

„Tanta igitur cum sit dei potentia, ut eam ne solidissimae qni-
dcm mundi partes sustinere possint, num illi vos Ninivitae re-
sistere poteritis? num vos adversus illurn muris, fossis, turribus,
praesidiis ita instructos putatis, ut illius impressionem hostilem
avertere possitis? Quid enim homuncio mortalis etc.“ Guttu-
Tnnnus homss in Nach. Sic nostro in commate ab universi
iudicii descriptione transitus fit ad speciem vindictae de Assyriis
sumendae praeformandem v. t-n.

B. v.t-11.

Verurn enimvero iudiciis suis exercendis Dominus non id
solum efficit, ut exstinguantur nralefici, sed etlam ut vindicentur
pii. Utrumque iarn sequentibus exponitur versibus, ite, ut nt
agutur de piis, ab de hostibus, *ab de utrisque, v. 10 rursum
de hostibus, v. 11 de piis. Vindex euim et iustus iudex Dominus
ost bonus idem, nec destituit cos, qui suam in eo fiduciam po-
nunt v.7; Ninum autem, sicuti hostes suos omnes, funditus
exstinguit v. 8. Quare ne timeant ludaei, ne vexentur porro ab
Assyriis, cum deus, siquos evertit, ita pervertat, ut funditus
intereant v. 93 namuel spinarum instar perplexos illos necopi-
nato ad unum omnes consumi facit u. 10, ita ut liberetur ab
oppressore Iudaea. r. ll.

Ceterum omittere nequimus, sententiarum varietatem compo-
sitione etiurn versuum et numero praeclare in hoc capite expres-
sam apparerev Prima enini quasi stropha, v. ‘2-6, sicuti altero,

 

