ξ. is De iturus ASSYRIORUM. uxr

que gentes confestim sequerentur3 ac lieet Babylonios nrox rur-
sus pacaverint, et, qui Sanlreribum regnando excepit, Assarhad-
don Assyrii nominis honorem aliquantisper restituisse putandus

sit: tamen fractu erat potentia eorum, ex quo atroces angeli

temporis momentum sine dubio tenendum esse videtur. 1) Primum enim ’

Medos snb Tigiath Pilesare Assyriis subiectos etiam fuisse, dilucide ap-
paret e 11. aueg. XVII, 6. XVIII, 11. cir. iusum. Ant. IX, 12, 3; nec
minus Babylonios, quos Medorum seditionem et defectum secutos esse
tradit Hunonorus 1, 95, cir. anag. XVII, 243 quod autem de hoc loeo
monuit Bnnumsrus, cnm probabile esse asseveraret p. 53 1. 1., reges Assy
riorum ,in Babylonios quoque expeditiones suscepisse eorumque agros
quosdam, quamquam imperio ipso non subacto, iu snam ditionem rede-
gisse“ —· idem de alteris Iocis, ubi afferuntur Ὶ’113 aar) ualere neqnit;
satis enim imprudenter egissent Assyrii, si in loca hostibus vix erepta
inermes posuissent tanquam propugnacula3 imo asportatio illa in Medo-
rum oppida facta explicari rix potest, nisi Medis subiectis etiam atque
pacatis. Ac si Merodaeh Baladanus iam contra Salmanassarem et San·
hcribnm antea bella movisse traditur in titulis crmeatis, non inde proba-
tur, Babylonios fuisse iiber0s3 post cladem autem Sanherihi seditionem
eornm louge graviorem fnisse, commercia ostendunt, quae cnm Hiskia
inierunt. Cir. etiam Bruosr rerba, Eusur. chr. urm. p, 42. 43. 2) Deinde
Dronorus Π, 32 Medos defecisse tradit 01. XVII, 2, a. cnm. 3) iosa-
rnus antem Arch. X, 2, 1 cundem docet annum, qno Hiskia aegrotavit3
rerba cius haec sunt: ἐντούτῳ τῷ χρόνῳ συνέβη τῆντῶνἈσσυρίων ἀρχὴν
tut Μήδων articulat-oric. Quod testimonium ut infringere-t, Bmiunisius
primum monet, καταλυθῆναι de everso regno valere3 idque inre sno con-
tendit, nam Medorum seditio revera evertendi imperii initium erat3 tum
reru iosmm omnino errorem fnisse dicit, qnod eo tempore Assyriorum
regnum deletum existimaret, cum Manassen ab Assarhaddone, Babylo-
niorum et Chaldaeorum (Arcu, X, 3, 2) neque vero Assyriorum rege
asportatum traderem haee autem appellatio eo referenda est, quod Assar-
haddon primum Babyloniis rex impositus fuerat, postea demum Sanheribo
patri sucessit tanquam rex Assyriorum. Ceterum, quando Ninus et Assy-
rium simul imperinm eversum fuisset, non ignoravit Iosrrnus Arch. IX, 11,
cnm Nahnmum Iothamo rege (158*742) de Nino vaticinatum esse tra-
deret, CXV annos ante Ninum euersam, i. e. a. 621. 4) Hunororus Ἴ

Medos, posteaquam defecissent (Ι, 95. 130. 1011111, l), 128†2s annis .
suis legibus paruisse docet, quos anuos, ubi a primo Oyri anno, qui Astya-
gis imperinm euertit, retro reputamus, habemns ess†156:7143 nam 28
annos illos, quibus Scythae dominarunt, addendos neque vero detrahen-
dos censemuS, cir. Duncuum Gesoh. des Alterth. I, pati. Bmmsms
antem a primo Agronis Lydorum regis anno, 1221, profectus, quibus 52
Nini patris annos addit (cfr. 1. i. p. 3), detractis 520 anuis, quibus Assy-
rios Asiae dominium tenuisse tradit (Ι, 95), ad a. 753 pervenit (1221

 

