32 Gn. Ι, v. r-u.

contactu eorum paratum „Widerstreben hilltnioht3 seien sie auelt
gar wie Dornengebiisehe uerdoolrten, trans, hinterliStig, und
sohlau, so dass man ihnen nieht nahen, mit ibnen niehts zu thun
haben nrag.“ (Eur.) Apud huno sensum satius est remanere,
quam accipere alterum, a Iamo, Materno, unani, Buamo,
Unmunmro probatum> quibus vilis et abiecta impiorum conditio
audetur significata, quippe qui subito spinarum instar igne divino
eonsumantur3 quemadmodum habetur 2Sam. XXIII, 6. 7: „at
nequam — ut abiecta spinarum sepes omnes sunt — et combu-
stione tgnis eotnburuntur omnes in loeo su0.“ Knroums: „ac--
uidet illis, quod spinis perplexis et implicatis, quas euru soluere
non potest agricola7 simul omnes in iguem coniicit: futurum est,
ut simul neci detentat-,⁴⁶ Altera explicatio et olariore exemplo-
rum evidentia commendatum et en, quod manao, uti e parallelo
masao apparet, non referendum estad spinas, sed ad Assyrios.
Improbanda est igitur interpretatio Lori-mm: „Denn gleioh als
wenn die nornen, so nooh in einander wachsen und im beaten
Saft sind, ete.“ - Amplifieatur imago uerbis suceedentibus:
et at etan sao inebriati. ano potum signifieat vel vinum, tan-
quam potum praecipuum, cfr. Ies. Ι, ‘2ss Hos. VIII, 14 (vinum
pro vini effectu dietum), neque uero compotationem (Etr.); vinum
autem torma dieitur, quo solent perpotari. Neo vero omissum
est υ caussam, quod aiunt, sed aoeusativi speeies est, quam ui-
dimus r. ὃς etr. Ies. XXIX, 9: arsat anam. Qua similitudine
non tale quid innui existimamus, quale vidit Eunomus: „gleich-
sam in Wein emituit, so dass das Feuer ihnen wie aliem Nasson
nicht soliaden zu konnen selreint;“ nam neo immersi notio‚
quam infert verbo sao, idoneis probari exemplis potest, neo
natura huiuscemodi imaginis magnifica satis atque ponderosa est.
Ima superbia et temeritas indigitatur Assyriorunu qui adeo tu-
tos sese atque invincibiles esse iactent, ut ne cavendum quidem
sibi ab hoste opinentur, ideoque comparantur iis, qui in commis-
sationum lasciuia bono securoque animo indulgeant3 cfr. Prov.
XV7 15: „bonus animus quotidiana est compotatioss Quae sen-
tentia mirifice comprobaturus, quae mesenus Π, 2ss de ex-
pugnatione Nini tradidit: Hostibus ter profflgatis, factum esse
nt rex Assyriorum, Bactrianorum defectionem ignorans et prioris
fortunae benignitate elatus, ad otium sese ignavum conuerteret,

suisque ad festas opulas instituendas, magna uictimarum etvini

 

