v. 5.

Montes corrn'cna'scmrt coram co, ct colles liquescam ct conclamat
terro proc corzspc‘ctn ciris, ct orbis arrarum, et oraaes qni habitam

ln co. Progreditur vates ad ea, quae firmissima alias uidentur,

ad montes, et ad onmem omnino terrarum orbem, cum incolis
eius. Inest auteur quaedam gradatio in descriptione eorum, quae
quidque patiatur: mare et fluvia exsiccantur, languescunt silvae,
arura, lrortuli3 concutiuntur autem montes, dissolvuntur omnino
colles, ct atrociter conclamant eiulantque animantia omnia, quae
orbis terrarum complectitur; postremo rupes, quo nihil firmius
duriusque, franguntur et contunduntur. — trinu, cui cognatum est
mu Ps. XVIH, 8 mm ibid. et asam. XXH, S de montibus di-
etum etiam Ps. XLVI, 45 cir. simile dicendi genus Iud. V, 4:
„Domine, cum exires c Scir, cunr incederes ab arvis Idumaeis,
contremuit terra et coeli stillaruntf‘ Ps. LXVIH, 93 Mich. I, 3. 4.
imo ut saepe cum verbis timendi, et caussam notat ΕΖ. XXXVII,
⁶20, et recessum prae timore, cfr. III, 7, Ies. XIII, 133 synony-
mum prorsus est, quod sequitur, uuam. Hounnrmuuus appo-
site: schauerterr von danaen. Forma Hithpalel tamnu bis prae-
terea inuenitur Am. IX, 13, Ps.OV11,ao; inest eadem quidem
potestas ao in f. Kal et Ni, diifluendi, ut eoo, omn, et ρι’-π),
accedit autem id, quod peculiare huic speciei est, et quod dilu-
cide perstrinxit Dmmzsemus Hab. p. 156: „Zwar Wirlrung einer
ausseren Ursache, aber, nach empfangenem Impuls uon Aussen,
sich innerhalb des Subjects gleichsam in sortgesazten Schwin-
gungen selbst vollziehend,“ cfr. :mauu orich.1,4; matun Ps.
XVIII, ὃς annun, rauna les. XXIV, 193 &pipam Ierem. IV, 24 all.
Ofr.Ew.§1·24a. Diffluendi autem cogitatio proprio sensu sta-
tuenda erit, licet intra imaginem et visionem, neque vero per
similitudinem pavoris ut Ps. CVII, ac, XXII, 153 XLII, 53 nec
ur frigide Gnorms „aquam edunt,“ coll. Exod. XVII, 63 Num.
XX, 203 eadem res est, aliis fere expressa verbis, Ies. LIV, 103
Hab. III, (33 Saoh. XIV, 43 diffluunt ut nivis aut cerae prae calore
et igne (Romnum). cfr. Ps. XCVII, 53 Mich. I, 43 „materia eo—
rum in agri planitiem qumi effusa et deiecta est.“ Horma.
Pergit vates in hemistichio altero: et conclamat terra proc
focio citts5 sic cuim unice verti posse contendimus niam. Satis
autem varias in partes interpretum abeunt sententiae, 1) Ver-

2*

 

