ξ. 9. Ivraernnrnu oonsrncrus. muru

Quo facto cunr potentissimum Assyriorum imperium una cnm
magnifica urbe funditus eversum esset, vaticinium Nabumi non
confectum omnino atque absolutum θεῖς ea eninr cum plurimorum
V. Ti vaticiniorum, tum eorum tenenda ratio est, quae de sum-
mis orbis terrarum regnis edita sunt, quod non eversa aliqua
gente, verum universa demum mundana potestate destructa, hu-
manis rebus finitis, ad plenum cumulatumque perducuntur even-
tum. Est eninr eadem semper huius mundi potestas, quae modo
hac modo illa gente, variisque deinceps regibus comprehenditur
atque expressa refertur imagine. Ergo praedicta eius regni de-
structio, cui illoforte ternpore summa de orbe terrarum potentia
contigerat, iterum iterumque evenit, donec bellua ista ¹, quae uni-
versam omnino potestatem dlvinae civitati inimicam in se gerit
collectam et comprehensam, in igneum aliquando coniiciatur sta-
gnum, et vere qui dicuntur Israelitae ab eius arbitrio et perse-
cutione vindicati sint in secula seculorvmr.

ᾗ. 9. INTERPRETUM CONSPuo'rus.

Restat, ut eorum nomina videantur recensenda, quorum libris
in explicando Nabumi vaticinio usi sumus; id quod ita absolve-
mus, ut exiis, qui vel ruuversum V. tt, vel XII prophetarum
librum, vel solum Nabumi vaticinium versionibus et commenta-
riis illustraverunt, gravissimum quemque et quos evolvendi facta
uobis potestas fuerit, appellemus ; qui amplum cumulatumque
desiderant catalogum, eorum praesertim, qui Nahumo interpre-
tando singularem operam navarent, iis praeter Ganrzovruu (In-
trod. I, p. 5ss. III, p.2ss‘d ss. 296 ss. 395 ss.) adeundi sunt Roseu-
uuamunos (Scholia in V. Τ. VII, p. ate ss) et lusurus (Nahum
neu dbersetzt und erlrltr'rt⁴ p. ta ss).

Ac prunum quidem ut de versionibus veteribus dIcamus,
Annulunnm'n (de qua cfr. quae nuper Wrenmmos de Ieremiae ¹
versione Alexandrina p. 4-35, et Tnaurus Comm. iiber die Bb.
der Kdn. p. XIII ss. disputaverunt) adeo mendosa est atque ne—
gligenter instituta, rix ut interdum interpretationem invare ridea-
tur; auctoritatis igitur quam dignitatis caussa saepius laudata
est, Aliquis forte redundat usus e reliquis versionibus graeco
sermone expressis, e quibus Turonortorus illa LXX religiose

1) Cir, Apoc. XIX, 20,

 

