ΟΜ). 1, v. 13. 39

fert3 qui ad Assyrios referunt Anum, Gaea, Faunum, Eun,
Hira, iisdem offenduntur difficultatibus ac v. 9b. Conceditur,
Iudaeos afflictos a deo per Assyrios esse; promittitur verc, num-
quam ab iisdem ecs vexatum iri3 „non quod perpetuam securi-
tatem polliceatur, sed illius tanturn temporis, et ab illis hosti-
bus, a quibus turn obsidebantur;“ Hrnnou. Habemus igitur
eandem fere sententiam ac v. 9, defensam quodammodo ab iis,
qui ob ingentem hostium potentiam suamque tenuitatem dubitare
de salutis certitudine conarentur.

Errare igitur videmus, qui totum versum vel de Iudaeis
dictum esse (Scnrnu. all.) vel de Assyriis (Eiv, Hrrz. all.) conten-
dunt 3 sed primum membrum de his, de illis alterum valere ap-
paret. - Versiones veteres satis confusum reddiderunt sensum.
LXX: naida λέγει κύριος κατάρχων ὑδάτων attam· καὶ
οὕτως ὁιασταλήσονται, καὶ ἡ ἀκοή σου οὐκ ἑνακουσθήσεται
ἔτι. Syn: „sic loquitur Dominus dc capitibus aquarum multa-
rum (lQ Lm emt Q), quae rapuerunt et elapsae sunt: et
qui te exaudivi, nonne iterum te exaudiam?“ qui, ut de misera
literarum laceratione taceam in primo membro commissa, eo
praecipue peccaverunt, quod alteram verbi niv potestatem prae-
tulerunt, respondendi inquam. Ionnrunn id, quod vaticinii ra-
tioni latius patenti subiectum est, ipsis verbis intulit, cum sic
exhiberet: 'aaaron nutriens] janum urin: mam pm nc ‚atsi
fuerint perfecti consilio et multae etiam numero gentes quae con-
gregantur ut urgeant Hierosolyma“ etc.

v. 13.

Sed azarie fraiapani crotera cius abs te, et vincula eim arnapam.
Alterum v. unimembrem longius iam exponitur. i adversativum
opponitur negationi 'u aa. nrum confestim eventura significat,
quae praedicentur. mira a. v. tata vacillare, vacillationem notat,
deinde vectem Num. XIH, 23 et vectem iugi, quippe qui vacillet
incedentibus bovibus, alias fere tamira, aut adiecto tiu] Lev.
XXVI, 133 Ezech. XXXIV, ti, aut omisso Ierem. XXVII, 2;
XXVIII, IO. 1‘23 translate dicitur Levit. XXVI, 13: „fregi vectes

iugi vestri et feci, ut erecti inc-ederetis& quem locum ex parte
rec-ltavit Ezechiel c. XXXIV, tl. armus ad literam: a super tc,
ita utiam non prcnmt te, sicuti accuratiores in hoc genere He-

 

