Gar. II, v. 1. 49

beat sequi: celebro, Iuda, festu tuo, erroneam tao! aaa pro-
prie: versari in gyrum, tum vere, ob choreas sacras sabandas,
celebrare festum, addito fere accus. an Lev. XXIII, 393 Num.
XXIX, 123 Sach. XIV, 16. 18. 19, Festa zeutem saora¹ duabus
cx' caussis iubentur celebranda3 primum, quod terra ab hostibus
obsessa, institui non possunt, atque adeo, si celebrantur, nullos
nec eminus nec cominus urgere hostes consequitur3 tum vero
festorum maiorum, quae dicunt, commune illud est, quod ad
redemtionem celebrandam pertinent, Pascha enim instituebatur
ad revocandam memoriam exodi err Aegypto, promulgatae legis
Pentecoste, Scenophegia gratiae et misericordiae, qnam per de-
serta loca gens experta erat, donec promissam terram Intravit.
Quare hac compellatione redemtionem ab Assyriis tune prope
instare dilucide significatur. Est antem, uti probe notat Ursam,
„annunciatio partim gratulatoria, partim exlrortatoria;“ monetur
etiam populns atroci idololatriae deditus, nt ad verum dominum
suum atque patronum colendum rediret3 sicuti Manasse e Baby-
loniorum vinculis liberatus statim deorum cultum pro viribus
exstinguendum et sacra legibus Mosaicis praescripta restituenda
curavit3 2Paral. XXXIII, io. Idem fere sensus alterius com-
pellationis est: arim aab„ Vota² nuncupari solebant ab iis,
qui gravi angustia continebantur, exsolvi autem impetrata salute.
Sequitur ergo ex his verbis, fuisse etiam ab Assyriis periculum,
curn ederetur vaticinium.

subiungitur tarn nuntii laeti, qnam festorum et votorum ex-
hibendorum caussa, et negative et positive expressa: aea eatan
addet Incedere srrpcr te aequora, totae abstinetur est. aba addere,
hand raro iterationem significat, sequente aut infinitivo, vel nude
vel praefixo b, aut praeterito. Verbo inv non inundationIs vel
noxiae alicuius tempestatis similitudo subiecta est, sicuti I, ὃ
(1. H. ltlrcnannrs), sed viotons victum pedibus calcantis ; cfr.
les. LI, 23: „et tradam te in manum affligentium te, qui dieunt
animae tuae: prosterne te ut transeamus (incedamus superte),
etiae terrae simulem corpus tuum, vel ut viam transeuntibus.“

1) De omni festorum ratione cfr. Barnun Symb. Π, p. 528 ss.; annnr
Rcaltv. a. v. ’

2) De vous cfr. Bannnn symb. II, p. 352. 3713 anan Itealv, a. v⁴
Hnnosrn. die Opierder h. Schr. p. 38. ’

4

 

