xxx Pronnaounxn. Cur. II.

Manasse iu patriam redux et serio addeum conversus, pri-
stina vitae ratione commutata, ea quae antea peccaverat, corri-
gere atque restituere studuit. ldolorunr igitur altaria et simu·
laera removit, et superstitiones illas, quantum potuit, e civium
animis evellere conatus est3 atvero malurn adeo inveteratum vix
iarn exstirpari potuit, et facilius ad omnia illa facinora antea
seducti eraut, cluam ab insita idololatriae cupiditate revocaban-
tur. Legimus enim deorum aras a lllanasse tantum remotas
esse, alesia autern contusas atque disiectas¹, posteaquam ab
Ammone rursum fuerunt instauratae3 nec desiverunt iu excelsis
locis immolare, licet Domino deo suo sacra iacere sibi videren-
tur. Ergo conversio seria et sincera solius fere regis erat, popu-
lus externam tantam pietatis speciem vix ac ue vix quidem ad·
miserunt, et mortuo llanasse, cum LV anuos regnasset, impii
filii Ammonis exemplum secuti pronis animis in pristina sacrile-
gia reciderunt,

Huc referendum est, (ruod iu libris regum de calamitate Ma-
nassis et conversione nihil omnino legitur, quippe quae ad ipsam
regis personam potius, quam ad universam gentis mentem perti-
naurire Quare, eum postea de exsilii Babylonici caussis quae-
reretur, cum omnia omnino peccata per tot secula ab Israelitis
commissa, tum vero horrenda Manassis facinora a prophetis ex-
probr·abautur³; atque adeo septuaginta annos illos, quibus inde
a primo Manassis ad tertium decimum Iosiae annum gravissima
perpetrarant peecata, septuaginta annorum seruitus et exsilium
Babylonicum subsecutum esti.

ξ, 5. DE REBUS ASSYRIORIIM.

Explicato Iudaeorum statu, a quo vaticinii edendi ansa re-
petenda est, dicendum etiam est de rebus Assyriorum, ad quas
vatis oratio non minus pertinet. Est enim tenendum quidem,

et arbitrio iarn videtur vacasse, atque adeo contra uniusque regui impe-
tus sese tntum reddidisse, ne simili eoque graviore casu iterum vexaretur.
1) Cir. 2Parulip. XXXIII, 153 2Reg. XXIII, 12.
2) Cir. Hnuvnuu. Einl. Π, a, p 223, Ervum l. l. p. 378.
3) cfr. Ierem. II, 30. XV, 4. arieg. XXIII, 6, XXIV, 3.

4) Ingeniosa hunc vicissitudinem exposuit strsru iiber den syr. ephr.
lIrieg p. ⁴24.

 

