126 Cir. ΠΙ, v. rr-ra

saepenumero de pastoribus et ducibus dictum una cum pam, cfr.
Ps. XXI, 4. Ies. V, tl. LVI, 10 5 notare solet lassitudinem oum
somno comparatam, (pram Graeci bene reddiderunt v. νυστάζεινς
quare hoc quoque loco meram negligentiam et lassitudinem ple-
rique per somni similitudinem significatam acceperunt, ex. gr.
Mrem, Ifflrrsur, Kanna, biron. all.; at vero cum versu prae-
cedente duces plane habeamus exstinctos atque funditus deletos,
languidum magnopere esset, si merus iam somnus et lassitudo
adderetur. Alia est autem, eaque longe fortior similitudo, ad
(prium transfertur verbum, mortis dico, uti habetur Ps. XIII, 4.
LXXVI, 65 Ier. LI, 39. 57 3 eamque recte statuerunt Tuscana,
Hnssnrn. Pastorum autem imaginem persaepe transferri ad eos
constat, quorum curae populus permittitur, cfr. Ies. XLIV, 283
Micha V, 4 all. Masculini generis suffixa, feminina iam exci-
pientia, nominatim appellato rapa Assyriae explicantur. apiaria,

magnifici, proceres cf . II, 7, sunt proximi a rege, qui populi

colligendi, instruendi, regendi curam ad eos detulit. Quo loco
collato, vix cum Gaurro, Iliun, Hirr. caprum gregis ducem
intelligemus, p's‘st aar& Ierem. XXV, 34, Ῑῡω tharan, prae-
gnantius reddidit „sepehenturfl

amn) disparsi aurat, f. Ni. unice hocloco obvia, plurali numero
coniunctum cum sing. ann, quod temere nonnulli ad exercitus
notionem restringunt, ut notetur populus, unum eo usque quo-
dammodo corpus, iam disiectis membris fractus iacere (Hora).
Eandem hanc gregis dispersae similitudinem legimus inst'tutam
Num. XXVII, l, lR-eg. XXII, ll3 Sach. XIII, l. traaas ap-
pellantur, in quibus trucidati passim iaceant, quia ex planitie et
magnitudine locorum, ubi nullum datur refugium, in inculta mon-
tium et convallium securitatem miseri illi confugerant, at ibi
ξ etiam persequentium manibus caesi sunt. Consimilem sententiam
ἴ exhibitam legimus in praeclaro Ezechielis cantico de praeteracto
regni Assyriaci splendore, c. XXXI3 ubi Assur comparatur cum
cedro, et praestantia eius et magnificentia uberius descripta v. 1- 9,

sequitur eversio et destructio r.1t-17; quo in genere canit v. 12: ,

„in montibus et omuibus convallibus ceciderunt rami eius, et
confracti sunt surculi eins in omnibus rivis terrae ct.“ cfr.
XXXII, 92: „ibi (iacet) Assur et onmis multitudo eius, in eir-
cuita eius sepulcra eorum, omnes percussi, qui ceciderunt gla-
dio.“ - pipp par, ace est qai colligat disiectos, ovium instar

f

 

