b. v. 11-13.
v. 11.

Tantum abest, ut melior sit No Ammone Ninus, ln gravio-
rem etiam expertura casum sit. Etiam ta tnear'atae, estc abscon-
dr'tn: ettam tn quaeres praesidinm ab torte! Praeclare secundum
atomi similitudinem utrumque membrum incipit vv. na· nn,
tu quoque, sicuti Thebae illae, tu etiarn, a qua tale qnid longe
abesse etipsa et populi fere omnes opinantur. Verba Horren.
recte ait non mere futura esse, sed voluntativa, uti nos reddidi-
mus sec. abbreviatam imperat. f, aaa, EW. ξ. 224. Non proprie
autem, sed translate dicitur inebriari Ninus. „Locutio haec meta-
phorica, alibi in bonum sensum abundantiae bonorum et laetitiae
hinc perceptae sumpta‘ (cfr. I, 10), „hic clarum est, quod notet
malum, non culpae, ... sed poenae, quatenus dicit haustum ex
poculo irae divinae liberalem, unde foret summa infirmitas, et
vertiginosa consilii inopia, quin et stupor lethalis, sicut iu ebriis
haec adesse solent, coll. Ies. LI, 17. ab. 21; ler. XXV, 15 all.“
Mancmns. abab simpliciter significat id, quod latet, occultum
est, lReg. X, 3. ; Lev. V, 2—43 Eccl. XII, 143 sensus igitur
enuntiati hic est: adep cris deleta ut reliquiae tuae frustra quae-
rantur, cfr. l, 8. H, ra; Obadi· v. lc „et poculautug et deglnss
tiunt, atque adeo suut, quasi nunqnam fuissent,“ pn aba pm.
Haud secus interpretatur· Calatinus: „evanescas ac si numquam
fuisses3 nam abscondi saepe Hebraeis est in nihilum redigi.⁴‘
Gnnrrrsnr, Aenea. Quae cum simplicitate commendetur senten-
tia, maxima interpretum pars huc illuc vagatur. Latendi enim
caussam 1) in metu hostium posuerunt Daue, Tana, Hortum,
id quod pugnat cum r. *aarum longe satius 2) Buram, Uunn. sec.
Cant. I, 7 capitis involutionem, summi pudoris signum intellexe-
runt cfr. Hancsrn. a. h. l.; ad quem fere sensum pervenerunt
LXX ὑπερεωραμένη, Humor. eris despecta, linun.; tamen et
verbi notio et nexus sententiarum et Obadiae insuper similitudo
nostram suadere interpretationem videntur. 3) Singulariter Em,
Hrrz. caliginem oculis offusam proferunt3 Hrrzrcro enim aar
Thren. ll, 19 est ²de idque :0va

Ἄ

t) cara et Knnudrn. pro more suo ad Arabes confugiunt, ct cum

 

