Onr. ΠΙ, r. 14. 113

pro ipsis portis videntur dicti esse. - Resonant hacc verba,
paullulum quiden] immutata, apud Ieremiam, LI, 30: „heroes
Babelis pugnare cessant, fiunt mulieres (nuent tm); incendun-
’ tur habitationes eius, confringuntur vectes eius.“

l

C. v. 14-19.

Extrema vaticinii particula certam destinatamque potentissimi
regni ruinam proponit cumulatius. Primum enim a) nec muni-
menta Nini, nec numerum copiarum nec opes quiequam iis pro-
futura, locustarum imagine quattuor ex partibus explicata doce-
tur, alt—175 comparantur enirn illis eo nomine, quod primum
multitudo earum innumerabilis est, deinde quod et ineluctabili
cum violentia et summa simul facilitate depopulantur circum
omnia, quo consederunt; denique quod, ubi suum reliquerunt
locum, adeo evanescunt, ut nullum earum vestigium reperiatur.
Singularis haecce atque ingeniosa maxime similitudo suo iam or—
dine videtnr enarranda. Hostibus nemine resistente ad ipsam ur·
bem progressis (v. 13), amplificatis etiam firmissimi loci munitio-
nibus nequit averti v. 14, quin gladio et igne capiatur et deva-
stetur v. 15 a, sicuti inevitabilis est locustarum depopulati03 ac
licet numerusAssyriorum ingentia illarum agmina videatur aequare
r. 151), et mercatores, qui ingentes undique opes congerunt in
medium, stellarum etiam excedant multitudinem v. 16 a, —- reco-
lant tamen securi illi, locustas, quoquo descenderunt, plane
omnia depasci et, quotidiano hoo negotio peracto, leviter avolare
11161). Licet ergo duces etiam et proceres eornm innumeri im-
mensam prodant regni potentiam nec tarn facile existimentur
evertendi -belluarum agmina ista ubi vel defixa in aliquo hae-
rere loeo videantur, subito tamen evanescere solent v.'17.

b) v. 18. ia Sic eveniet ut summi et infimi regni cives ingenti
omnes trucidati strage passim iaceant v. 18, et letiferae plagae,
quae regem simul et gentem percussit, tantum abest ut mederi
quisquam valeat velitve‚ ut universum potius humanum genus
malitiosi oppressoris et vexatoris malefici internecione gaudeat
atque laetetur, 1119.

 

